e﻿Thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Organicay Esessynthay

Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday
ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,
ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay
eforebay usingay isthay eBookay.

Itletay: Organicay Esessynthay

Editoray: Amesjay Antbryay Onantcay

Eleaseray ateday: Archmay 1, 1998 eBook[ay #1234]
Ostmay ecentlyray updateday: Aprilay 2, 2015

Anguagelay: Englishay

Editscray: Annedscay byay Arleschay Ellerkay ithway OmniPageay Ofessionalpray OCRay oftwaresay


*** ARTsTay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay ORGANICay ESESsYNTHay ***





Annedscay byay Arleschay Ellerkay ithway OmniPageay Ofessionalpray OCRay oftwaresay

TBay isay aay ipletray ondbay. <.> isay aay ottedday oordinated)(cay ondbay.
Emphasis""ay italics__ay avehay aay * arkmay.
[#] ootnotesfay ovedmay otay EOParagraphsay utbay OTnay enumberedray.
ey(Thay areay umberednay a""ay oray "b"ay enwhay otway agespay ofay otesnay areay ogether.)tay
Ommentscay anday uessedgay atay aracterschay inay aces}{bray eednay ipped/fixedstray.
Eekgray etterslay areay encodeday inay <gray > acketsbray, anday ethay etterslay areay
asedbay onay Adobe'say Olsymbay ontfay.





ORGANICay ESESsYNTHay

ANay ANNUALay UBLICATIONpay OFay ATISFACTORYsay ETHODSmay ORfay EtHay EPARATIONpRay
OFay ORGANICay EMICALScHay

EDITORIAL_ay OARD_bay

AMESjay ANTbRYay ONANTcay, Editor-in-Chief__ay ANShay ACHERtHay ARKEcLay OGERray
ADAMSay OLIVERay AMMkay

ONTRIBUTORS__Cay Gay. Hay. OLEMANcay Jay, Cay. ESSLERhay Eay. Pay. OHLERkay Cay. Say. ARVELmay
Way. Aay. OYESnay Gay. Ray. OBERTSONray Eay. Bay. IETvLay Fay. Cay. ITMOREwHay

OLvay. IIay.




Aveatcay: Omesay umbersnay idday otnay OCRay orrectlycay anday aymay otnay avehay eenbay
orrectedcay uringday ethay oofingpray! Eckchay ethay 1941 intpray editionay
eforebay ingtryay esethay!

INTRODUCTIONay Otay EtHay ERIESsay


EtHay ublicationpay ofay isthay eriessay ofay amphletspay ashay eenbay undertakenay
otay akemay availableay inay aay ermanentpay ormfay ompletecay etailedday irectionsday
orfay ethay eparationpray ofay ariousvay organicay emicalchay eagentsray.
Inay announcingay isthay urposepay itay aymay ebay ellway otay entionmay atay ethay outsetay
omesay ofay ethay ifficultiesday inay ethay ayway ofay ethay esearchray emistchay, ichwhay itay
isay opedhay isthay eriessay illway ebay ableay otay overcomeay. Ethay ostcay ofay emicalschay
isay ohibitivepray otay ethay ajoritymay ofay emistschay; isthay asway uetray eforebay
ethay arway enwhay Ahlbaum'skay ompletecay upplysay asway availableay, anday o-daytay
ithway ouray ependenceday onay omesticday ocksstay, isthay ostcay ashay increaseday.
Ethay elayday inay obtainingay emicalschay, especiallyay omfray abroaday,
evenay ifay ethay expenseay eednay otnay ebay onsideredcay, isay anay importantay actorfay.
Esethay ifficultiesday avehay ereforethay ownthray ethay esearchray emistchay onay ishay
ownay esourcesray. Ethay eparationpray ofay aterialsmay orfay esearchray, alwaysay imetay
onsumingcay anday annoyingay, isay ademay increasinglyay osay byay ethay inexactnessay
ofay ethay ublishedpay informationay ichwhay osay oftenay omitsay essentialay etailsday.
Ecausebay ofay isthay, uchmay eedlessnay experimentationay isay ecessarynay
inay orderay otay obtainay ethay esultsray ivengay inay ethay ublishedpay eportsray.
Asay ethay additionalay informationay usthay acquireday isay eldomsay ublishedpay,
uplicationday ofay uchsay experimentsay occursay againay anday again,--ay
aay asteway ofay imetay anday aterialmay. Itay isay opedhay esethay ifficultiesday
aymay ebay emediedray byay ethay ublicationpay ofay isthay eriessay ofay amphletspay.
Inay otheray ordsway, ethay authorsay opehay otay akemay isthay aay earingclay ousehay
orfay ethay exchangeay ofay informationay asay otay ethodsmay ofay eparationpray ofay omesay
ofay ethay ostmay eedednay organicay emicalchay eagentsray.

Onay accountay ofay ethay impossibilityay ofay obtainingay ethay esslay ommoncay
organicay emicalschay inay ethay Uniteday Atesstay uringday ethay astpay ewfay earsyay,
universityay aboratorieslay avehay adhay onay optionay utbay otay eparepray eirthay
ownay uppliessay. Atay ethay Universityay ofay Illinoisay, orfay instanceay,
aay ecialspay udystay ashay eenbay ademay ofay isthay ieldfay, anday ethodsmay orfay
ethay oductionpray ofay ariousvay ubstancessay avehay eenbay investigateday.
Asay aay esultray, eliableray ethodsmay anday irectionsday avehay eenbay evelopedday
orfay oducingpray ethay aterialsmay inay one-halfay otay ivefay oundpay otslay.
Uchsay orkway asay Illinoisay ashay oneday isay ownay eingbay ivengay anay evenay oremay extensiveay
opescay atay ethay Esearchray Aboratorylay ofay ethay Eastmanay Odakkay Ompanycay. Itay isay
eltfay atthay ethay esultsray omfray esethay ariousvay aboratorieslay ouldshay ebay
availableay otay allay emistschay anday itay isay opedhay atthay eythay eventuallyay
illway ebay ompletelycay incorporateday inay esethay amphletspay.

Ethay organicay emicalschay ereinhay iscussedday avehay eenbay uiteqay
arbitrarilyay osenchay, eingbay osethay ichwhay avehay eenbay eedednay inay ariousvay
esearchray aboratorieslay inay ethay astlay earsyay anday orfay ichwhay ethay irectionsday
appenhay ownay otay ebay eadyray orfay ublicationpay. Ethay ethodsmay areay inay onlyay
aay ewfay asescay ewnay onesay; eythay areay inay eneralgay ethay ostmay atisfactorysay
otay ebay oundfay inay ethay iteraturelay. Onlyay uchsay etailsday avehay eenbay addeday
asay illway enableay aay anmay ithway aay easonableray amountay ofay experienceay
inay organicay emistrychay otay uplicateday ethay esultsray ithoutway ifficultyday.
Otay ebay absolutelyay uresay atthay eachay etsay ofay irectionsday ancay ebay epeatedray,
everyay experimentay ashay eenbay arriedcay outay inay atay eastlay otway aboratorieslay.
Onlyay afteray exactay uplicationday ofay ethay esultsray inay othbay aboratorieslay
areay ethay irectionsday onsideredcay eadyray orfay ublicationpay.
Ethay amesnay ofay ethay emistschay owhay avehay udiedstay ethay ariousvay experimentsay
areay ivengay osay atthay urtherfay informationay oncerningcay anyay obscureay ointpay
ancay ebay obtaineday ifay anyay uestionqay arisesay inay usingay esethay irectionsday.
Anday inallyfay, inay escribingday ethay experimentsay, ecialspay attentionay ashay
eenbay ivengay otay ethay explanationay ofay whyay itay isay ecessarynay otay ollowfay
ethay irectionsday arefullycay, anday atwhay illway appenhay ifay esethay irectionsday
areay otnay ollowedfay.

Althoughay ethay ainmay objectay inay isthay eriessay isay otay ivegay ethay ostmay onvenientcay
aboratorylay ethodsmay orfay eparingpray ariousvay ubstancessay inay one-halfay
otay ivefay oundpay otslay, anay attemptay ashay alsoay eenbay ademay otay avehay esethay
ocessespray asay arfay asay ossiblepay adaptableay otay argelay alescay evelopmentday.
Orfay exampleay, extractionsay avehay eenbay avoideday ereverwhay ossiblepay,
eapchay olventssay avehay eenbay ub-stitutedsay orfay expensiveay onesay,
anday echanicalmay agitationay, aay ocedurepray extremelyay importantay inay ethay
uccesssay ofay anymay ommercialcay ocessespray, ashay usuallyay eenbay ecifiedspay.
Ethay apparatusay useday isay alwaysay arefullycay escribedday anday ereverwhay ecessarynay
anay illustrationay isay ivengay. Accompanyingay eachay eparationpray erethay illway
ebay oundfay aay ibliographybay ontainingcay eferencesray otay allay ethay ethodsmay
orfay ethay oductionpray ofay ethay ubstancesay escribedday inay ethay iteraturelay.
Isthay isay ivengay inay orderay otay aiday anyay uturefay investigatoray owhay
aymay ishway otay udystay oray improveay ethay ethodsmay ofay eparationpray.
Itay isay otnay aimedclay atthay ethay ethodsmay areay, inay everyay asecay,
ompletelycay erfectpay, utbay onlyay atthay ethay ieldsyay areay eryvay atisfactorysay
anday alloway ethay oductionpray ofay ethay ubstancessay atay aay easonableray ostcay.
Itay isay opedhay ereforethay atthay ethay amphletspay illway enefitbay otnay onlyay
ethay ientificscay esearchray anmay ofay ethay universityay, utbay alsoay ethay
echnicaltay emistchay owhay esiresday otay evelopday ethay eparationpray ofay oneay
ofay esethay ubstancessay otay aay argelay alescay ocesspray ofay anufacturemay.
Ethay editorsay usttray alsoay atthay isthay orkway aymay ebay useday otay advantageay
asay aay eparationpray anualmay inay intermediateay oray advanceday oursescay inay
organicay emistrychay inay universityay aboratorieslay, anday atthay itay illway aiday
allsmay ollegescay inay ethay oductionpray ofay ecessarynay eagentsray ichwhay eythay
areay oftenay inanciallyfay unableay otay urchasepay.

Ethay amphletspay areay otay ebay editeday byay ethay ollowingfay ommitteecay:
Ogerray Adamsay, Universityay ofay Illinoisay, Urbanaay, Illinoisay; Jay. Bay. Onantcay,
Arvardhay Universityay, Ambridgecay, Assachusettsmay; Hay. Tay. Arkeclay, Eastmanay
Odakkay Ompanycay, Ochesterray, Ewnay Orkyay; Oliveray Ammkay, Arkepay, Avisday Ompanycay,
Etroitday, Ichiganmay; eachay otay actay orfay oneay earyay asay editor-in-chiefay
anday ethay otheray eethray otay assistay imhay asay associateay editorsay. Aay ewnay umbernay
ofay ethay eriessay illway appearay annuallyay, anday everyay ivefay earsyay ethay ataday illway
ebay earrangedray, evisedray, orrectedcay, anday enthay ublishedpay inay ookbay ormfay.
Ethay umbernay ofay eparationspray otay ebay ompletedcay earlyyay isay otnay ixedfay.
Erethay illway ebay, itay isay ertaincay, aboutay entytway; anday itay isay opedhay,
asay ethay interestay isay imulatedstay inay isthay orkway, atthay isthay umbernay aymay
increaseay onsiderablycay. Ethay editorsay especiallyay esireday otay olicitsay
ontributionscay omfray otheray emistschay, otnay onlyay inay isthay ountrycay utbay abroaday.
Eneverwhay aay ompoundcay isay oroughlythay anday extensivelyay udiedstay inay
onnectioncay ithway omesay esearchray, itay isay opedhay atthay ompletecay irectionsday
orfay itsay eparationpray illway ebay assembleday anday entsay otay ethay editoray.
Ehay illway enthay avehay emthay eckedchay anday ublishedpay inay aay ubsequentsay umbernay.
Irectionsday orfay ethay eparationpray ofay ubstancessay alreadyay onay ethay arketmay
areay eedednay otay akemay isthay orkway ompletecay anday illway ebay adlyglay accepteday.

Itay illway, ofay oursecay, ebay ecognizedray atthay anay occasionalay istakemay oray omissionay
illway inevitablyay ebay oundfay inay uchsay aay amphletpay asay isthay ichwhay ontainscay
osay anymay eferencesray anday ormulaefay. Ethay ommitteecay onay ublicationpay illway
ereforethay eemday itay aay avorfay ifay eythay areay otifiednay enwhay anyay uchsay erroray
isay iscoveredday. Itay isay opedhay alsoay atthay ifay anyay emistchay owsknay aay etterbay
ethodmay orfay ethay eparationpray ofay anyay ofay ethay ompoundscay onsideredcay,
oray ifay anyoneay iscoversday anyay improvementsay inay ethay ethodsmay, ehay illway
urnishfay ethay authorsay ithway uchsay informationay. Anyay ointspay ichwhay aymay ariseay
inay egardray otay ethay ariousvay eparationspray illway ebay adlyglay iscussedday.
Inay onclusioncay, ethay editorsay areay eadyray otay oday allay eythay ancay otay akemay isthay.
orkway uccessfulsay, anday elcomeway uggestionssay ofay anyay indkay.
Eythay eelfay atthay ethay uccesssay ofay ethay eriessay illway undoubtedlyay ependday
uponay ethay ooperationcay ofay othersay, anday asay itsay uccesssay omisespray otay ebay
importantay otay esearchray emistschay, ethay editorsay urgeay allay interesteday
otay assistay. EtHay EDITORSay



ABLEtay OFay ONTENTScay
AGEpay
Iay. ENZALACETOPHENONE...........................1bay
IIay. ENZYLbay ENZOATE.............................5bay
IIIay. ENZYLbay ANIDE.............................9cYay
IVay. aay, ICHLOROACETONE..............13g-Day
Vay. IMETHYLAMINOBENZALDEHYDE..................17_p_-Day
Ivay. ETHYLay OXALATE...............................23ay
IIvay. ETHYLay ENYLACETATE........................27pHay
IIIvay. EROLgLYCay aay, ICHLOROHYDRIN....29g-Day
IXay. EROLgLYCay a-MONOCHLORORYDRIN............33ay
Xay. AZINEhYDRay ULFATE............................37say
Ixay. ESITYLENE..................................41may
IIxay. ETHYLmay ED.................................47ray
IIIxay. ITROBENZOIC_p_-Nay ACID.......................53ay
IVxay. ITROBENZYL_p_-Nay AI~DE......................57cYay
XVay. ITROPHENYLACETIC_p_-Nay ACID....................59ay
IxVay. ITROSO-b-NAPHTHOL....................61nay
IIxVay. ENYLACETICpHay ACID.........................63ay
IIIxVay. ENYLACETYLENE..........................67pHay
IXxay. ENYLHYDRAZINE............................71pHay
XXay. ALIMIDE.................................75pHTHay
IxXay. UINOLINE..................................79qay
IIxXay. UINONE...................................85qay
IIIxXay. ODIUMsay OLUENESULFINATE................89_p_-Tay
IVxXay. INTROBENZENE......................931,3,5-TRay
XXVay. INTROBENZOIC2,4,6-TRay ACID..................95ay
INDEX.....................................99ay



ORGANICay ESESsYNTHay

Iay

ENZALACETOPHENONEbay

Oc6H5CHay + OCH3c6H5Cay + aOH)-->(Nay OC6H5c6H5CH=CHCay + Oh2ay

Eparedpray byay Eay. Pay. OHLERkay anday Eay. May. ADWELLcHay. Eckedchay byay Hay. Tay. ARKEcLay
anday Ray. Pay. EAVITTlay.

1. Ocedurepray

Aay OLUTIONsay ofay 218 gay. ofay odiumsay oxidehydray inay 1960 gay.
ofay aterway anday 1000 gay. ofay 95 erpay entcay alcoholay areay introduceday intoay
aay 5500-ccay. ottlebay ichwhay isay ooselylay overedcay ithway aay erforatedpay iskday
ofay ardboardcay, uppliedsay ithway anay effectiveay irrerstay, anday upportedsay
inay aay argerlay esselvay osay asay otay ermitpay oolingcay ithway ackedcray iceay.
Intoay ethay alkalineay olutionsay, 520 gay. ofay urepay acetophenoneay isay ouredpay,
ethay ottlebay isay apidlyray urroundedsay ithway ackedcray iceay, anday ethay irrerstay artedstay;
460 gay. ofay enzaldehydebay U(ay. Say. P.)ay areay enthay addeday atay onceay.
Ethay emperaturetay ofay ethay ixturemay ouldshay otnay ebay elowbay 15'0 anday itay
ouldshay otnay ebay alloweday otay iseray aboveay 30'0 uringday ethay eactionray.
Ifay itay endstay otay oday osay, ethay irringstay isay otnay ufficientlysay igorousvay.

Itay isay advantageousay, oughthay otnay essentialay, otay inoculateay ethay ixturemay
ithway aay ittlelay owderedpay enzalacetophenonebay afteray irringstay orfay alfhay
anay ourhay. Afteray otway otay eethray ourshay, ethay ixturemay ecomesbay osay ickthay
atthay ethay irringstay isay onay ongerlay effectiveay. Ethay irrerstay isay enthay
emovedray anday ethay ixturemay eftlay otay itselfay inay anay ice-boxay orfay aboutay
entay ourshay. Ethay ixturemay ownay isay aay ickthay astepay omposedcay ofay allsmay
ot-likeshay ainsgray uspendedsay inay anay almostay olorlesscay iquidlay.
Itay isay ooledcay inay aay eezingfray ixturemay anday enthay eitheray entrifugedcay
oray ilteredfay onay aay argelay Uchnerbay unnelfay, ashedway ithway aterway untilay
ethay ashingsway areay eutralnay otay itmuslay, anday inallyfay ashedway ithway 200 ccay.
ofay alcoholay, ichwhay ashay eviouslypray eenbay ooledcay otay 0'0. Afteray
oroughthay ingdryay inay ethay airay, ethay udecray oductpray eighsway aboutay 880 gay.
ield(yay 97 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay anday eltsmay atay 50-54'0.
Itay isay ufficientlysay urepay orfay ostmay urposespay utbay enaciouslytay oldshay
acestray ofay aterway. Itay isay ostmay eadilyray urifiedpay byay ecrystallizationray
omfray ourfay otay ourfay anday aay alfhay imestay itsay eightway ofay 95 erpay entcay alcoholay.
Eightay undredhay anday eightyay amsgray ofay udecray oductpray ivegay 770 gay.
(85 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay ofay ight-yellowlay aterialmay
(may. pay. 55-57'0) anday 40-50 gay. atthay equireray ecrystallizationray.

2. Otesnay

Ethay acetophenoneay ouldshay ebay asay urepay asay ossiblepay (may. pay.
20'0). Ommercialcay acetophenoneay ontainscay ariablevay uantitiesqay ofay impuritiesay
ichwhay educeray ethay ieldyay. Byay istillingday ommercialcay acetophenoneay ithway
ethay elphay ofay aay oodgay ill-headstay eferably(pray underay iminishedday essure)pray
anday usingay onlyay ethay actionfray ichwhay oilsbay atay 201-202'0 (76-77'0/10 mm.)ay
eatergray uantitiesqay ofay enzalacetophenonebay ancay ebay obtaineday anthay byay usingay
ethay entireay amplesay.

Ommercialcay enzaldehydebay ancay ebay useday inay aceplay ofay ethay urerpay oductpray,
utbay ethay amountay useday ustmay ebay increaseday otay akemay upay orfay ethay impuritiesay
ichwhay areay esentpray.

Ifay ethay emperaturetay isay ootay owlay, oray ethay irringstay ootay owslay, ethay oductpray
eparatessay asay anay oilay, ichwhay aterlay olidifiessay inay argelay umpslay.

Ifay ethay emperaturetay isay alloweday otay iseray aboveay 30'0, econdarysay
eactionsray iminishday othbay ethay ieldyay anday ethay uritypay ofay ethay oductpray.
Ethay ostmay avorablefay emperaturetay isay 25'0.

Inay ecrystallizingray enzalacetophenonebay, ethay alcoholay ouldshay ebay aturatedsay
atay 50'0. Ifay ethay olutionsay isay aturatedsay aboveay isthay emperaturetay,
ethay enzalacetophenonebay endstay otay eparatesay asay anay oilay. Ethay olutionsay
ouldshay ebay alloweday otay oolcay aduallygray, anday ouldshay inallyfay ebay illedchay
inay aay eezingfray ixturemay. 3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay ethodsmay orfay oducingpray enzalacetophenonebay areay: ethay actionay ofay acidsay
onay aay ixturemay ofay enzaldehydebay anday acetophenoneay oray onay aay olutionsay
ofay esethay ubstancessay inay acialglay aceticay acid;[1]ay ethay ondensationcay
ofay enzaldehydebay anday acetophenoneay ithway aay 30 erpay entcay olutionsay ofay odiumsay
ethylatemay atay owlay emperatures;[2]tay ethay actionay ofay odiumsay oxidehydray
onay anay alcoholicay olutionsay ofay enzaldehydebay anday acetophenone.[3]ay

Ethay ethodsmay asedbay onay ethay useay ofay acidsay asay ondensingcay agentsay ereway
otnay onsideredcay, ecausebay Aisenclay, owhay evisedday emthay, abandoneday emthay
afteray ehay oundfay atthay alkalineay ondensingcay agentsay avegay etterbay esultsray.
Ethay eliminarypray experimentsay owedshay atthay ondensationcay ithway odiumsay
ethylatemay akestay aay onglay imetay anday ivesgay aay oductpray ichwhay itay isay ifficultday
otay andlehay inay argelay uantitiesqay. Ethay ethodmay evisedday byay Ostaneckikay
anday Ossbach[3]ray ashay ereforethay eenbay evelopedday.

[1] Erbay. 14, 2463 (1881).

[2] Erbay. 20, 657 (1887).

[3] Erbay. 29, 1492 (1896).



IIay

ENZYLbay ENZOATEbay

2 Oc6H5CHay + ONa-->c6H5CH2ay O2CH2C6H5c6H5Cay + ONac6H5CH2ay

Eparedpray byay Oay. AMMkay anday Way. Fay. AMMkay. Eckedchay byay OGERray ADAMSay anday
Ray. Lay. ENKINSjay.

1. Ocedurepray

EEtHRay amsgray ofay etallicmay odiumsay areay issolvedday byay armingway orfay alfhay anay ourhay
inay 70 gay. ofay urepay enzylbay alcoholay ee(say otes)nay, anday afteray ethay ixturemay
ashay ooledcay otay oomray emperaturetay ethay olutionsay isay addeday aduallygray,
ithway oroughthay ixingmay, otay 454 gay. ofay cay. pay. enzaldehydebay ich(whay ustmay
ontaincay ESSlay anthay 1 erpay entcay ofay enzoicbay acid)ay. Ethay eactionray ixturemay ashay
aay endencytay otay ecomebay armway, utbay ethay emperaturetay ouldshay ebay eptkay ightlyslay
elowbay 50-60'0 byay oolingcay, ifay ecessarynay. Aay astypay elatinousgay assmay esultsray.
Afteray aboutay alfhay anay ourhay ethay emperaturetay ofay ethay ixturemay onay ongerlay isesray;
itay isay enthay armedway onay ethay aterway athbay orfay aboutay oneay oray otway ourshay,
ithway occasionalay akingshay.

Ethay ooledcay eactionray oductpray isay eatedtray ithway 200 ccay.
ofay aterway, ethay ayerlay ofay oilay eparatedsay, ashedway onceay ithway aay econdsay
ortionpay ofay aterway, anday ubjectedsay otay istillationday in_ay acuo_vay.
Ethay irstfay actionfray ofay ethay istillateday ontainscay enzylbay alcoholay ogethertay
ithway unchangeday aldehydeay, asay ellway asay aay allsmay uantityqay ofay aterway.
Ethay emperaturetay enthay isesray apidlyray otay ethay oiling-pointbay ofay
enzylbay enzoatebay, enwhay ethay eceiversray areay angedchay. Ethay oductpray
oilsbay atay 184-185'0/15 mm.ay, anday analysisay byay aponificationsay owsshay itay
otay onsistcay ofay 99 erpay entcay esteray. Aay ieldyay ofay 410-420 gay. isay obtaineday,
ichwhay orrespondscay otay 90-93 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amountay.
Isthay enzylbay enzoatebay upercoolssay eadilyray, utbay afteray olidifyingsay
eltsmay ithinway oneay egreeday ofay ethay ighesthay ecordedray aluevay (19.4'0) anday
ereforethay eednay otnay ebay efractionatedray, unlessay aterialmay ofay exceptionalay
adegray isay equiredray.

2. Otesnay

Inay ethay esencepray ofay odiumsay enzylatebay otway oleculesmay ofay enzaldehydebay
eactray ithway ethay alcoholateay otay ormfay anay additionay oductpray.
Enwhay ethay eactionray ixturemay isay overheateday anay importantay idesay eactionray
aymay occuray, asay ollowsfay:

/ OCH2C6H5ay
C6H5Cay -- OCH2C6H5ay --> O2Nac6H5Cay + OCH2C6H5c6H5CH2ay
\ ONaay

Ibenzylday etheray onay oubtday ormsfay ethay iefchay impurityay inay enzylbay enzoatebay.
Incesay ethay oiling-pointbay ofay ethay ormerfay ieslay earnay atthay ofay ethay esteray,
itay isay otnay emovedray uringday ethay ocesspray ofay urificationpay byay istillationday.

Ethay ausescay ofay ariationsvay inay ieldyay byay ethay useay ofay ethay olderay ethodsmay
ancay ownay ebay explaineday. Enwhay enzaldehydebay isay addeday Otay EtHay ALCOHOLATEay,
anday especiallyay enwhay ethay atterlay isay illstay armway, ocallay overheatingay esultsray;
inay actfay, ethay emperaturetay aymay iseray arfay aboveay 100'0 ithway ethay esultray
atthay enzylbay etheray isay ormedfay. Imultaneouslysay, ethay odiumsay enzylatebay
isay onvertedcay intoay odiumsay enzoatebay, ichwhay isay ofay onay aluevay orfay inducingay
ethay esiredday eactionray, anday onsequentlycay eryvay ittlelay enzylbay enzoatebay
isay obtaineday. Ethay amesay idesay eactionsray explainay ethay ailurefay ofay isthay
experimentay enwhay ethay enzylbay alcoholay useday inay eparingpray ethay atalystcay
odium(say enzylate)bay isay ontaminatedcay ithway enzaldehydebay.

Ethay enzylbay alcoholay useday inay isthay eparationpray ustmay ebay eefray
omfray impuritiesay, especiallyay aldehydeay. Oneay ccay. issolvedday inay 50 ccay.
ofay aterway anday eatedtray ithway aay eshlyfray eparedpray earclay olutionsay ofay
enylhydrazinephay acetateay ouldshay ivegay onay appreciableay ecipitatepray.
Ifay itay isay otnay urepay, itay ustmay irstfay ebay eatedtray ithway alkaliay
asay escribedday elowbay.

Ethay enzaldehydebay ouldshay ebay itratedtay inay orderay otay etermineday itsay acidityay.
Ifay itay isay oundfay otay ontaincay ufficientsay enzoicbay aciday otay eactray
ithway aay onsiderablecay oportionpray ofay ethay odiumsay alcoholateay, aay oorpay
ieldyay ofay esteray illway ebay obtaineday. Esslay anthay 1 erpay entcay ofay enzoicbay
aciday illway otnay interfereay eriouslysay ithway ethay ieldsyay obtaineday,
utbay ethay esencepray ofay argerlay uantitiesqay ofay aciday illway ebay oundfay otay ebay
etrimentalday anday ustmay ebay emovedray byay ashingway ethay enzaldehydebay ithway
aay odiumsay arbonatecay olutionsay anday edistillingray ithway ethay ecautionspray
ecessarynay otay eventpray ootay eefray anay accessay ofay airay otay ethay istillateday.

Ethay orderay ofay ixingmay ethay eagentsray anday ethay emperaturetay ofay ethay ingredientsay
atay ethay imetay ofay ixingmay areay ethay ostmay importantay actorsfay inay ethay experimentay.
Ethay emperaturetay atay ichwhay ethay eactionray ixturemay isay aintainedmay
afteray ixingmay, ovidedpray atthay itay isay eldhay elowbay 100'0, isay esslay importantay
omfray ethay andpointstay ofay uritypay.

Ethay eactionray ixturemay isay otnay eatedtray ithway aceticay aciday, asay usuallyay
ecommendedray, orfay ethay easonray atthay uchsay aay ocedurepray ieldsyay aay inalfay
oductpray ontaminatedcay ithway enzoicbay aciday, unlessay anay alkalineay ashway
isay applieday ubsequentlysay.

Ethay ecoveredray enzylbay alcoholay ancay ebay useday orfay ethay eparationpray
ofay aay econdsay otlay ofay enzylbay enzoatebay onlyay afteray itay ashay eenbay oiledbay
ithway ongstray odiumsay oxidehydray otay emoveray allay acestray ofay enzaldehydebay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Enzylbay enzoatebay ashay eenbay identifieday inay ertaincay aturalnay antplay
oducts.[1]pray Inay ethay aboratorylay itay ashay eenbay eparedpray byay ethay actionay ofay
a_)(_ay enzoylbay oridechlay uponay enzylbay alcohol,[2]ay (_b_)ay enzylbay oridechlay
uponay odiumsay enzoatebay, anday (_c_)ay alcoholatesay uponay enzaldehyde.[3]bay
Ecentlyray, Omberggay anday Uchler[4]bay avehay ownshay atthay eactionray (_b_)ay aymay
ebay onductedcay evenay ithway aqueousay olutionssay ofay odiumsay enzoatebay.


[1] Annay. 152, 131 (1869).

[2] Elin'sgmay Andbuchhay erday Organay. Emchay. 3, 40.

[3] Erbay. 20, 649 (1887). Cfay. alsoay Jay. Emchay. Ocsay. 75, 1155 (1899).

[4] Jay. Amay Emchay. Ocsay. 42, 2059 (1920).


Ethay Aisenclay ethodmay (_c_)ay urnishesfay ethay ostmay onvenientcay anday acticalpray
ocedurepray orfay ethay eparationpray ofay isthay esteray. Ethay aterialsmay areay eapchay,
ethay experimentalay ocedurepray implesay, anday ethay oductpray obtaineday isay eefray
omfray objectionableay acestray ofay enzylbay oridechlay. Unfortunatelyay ethay
ethodmay ashay eenbay oundfay otay ebay extremelyay erraticay inay egardray otay ieldyay
(10-95 erpay ent)cay, asay ellway asay inay egardray otay uritypay ofay ethay oductpray
(87-97 erpay entcay ester).[1]ay Asay aay esultray ofay ethay esentpray udy,[2]stay
ausescay orfay ariationsvay areay ullyfay accounteday orfay anday ethay ocedurepray
ashay eenbay onvertedcay intoay aay atisfactorysay ethodmay ofay eparationpray.


[1] Cay. Aay. 14, 3500 (1920).

[2] Jay. Amay. Armphay. Assocay. 11, 599 (1922).



IIIay

ENZYLbay ANIDEcYay

C6H5CH2Clay + ACN-->nay C6H5CH2CNay + AClnay

Eparedpray byay OGERray ADAMSay anday Aay. Fay. ALtHay Eckedchay byay Oay. AMMkay anday
Aay. Oay. ATTHEWSmay.

1. Ocedurepray

INay aay 5-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway aay opperstay oldinghay
aay efluxray ondensercay anday eparatorysay unnelfay, areay acedplay 500 gay.
ofay owderedpay odiumsay anidecyay (96-98 erpay entcay ure)pay anday 450 ccay.
ofay aterway. Ethay ixturemay isay armedway onay aay aterway athbay inay orderay
otay issolveday ostmay ofay ethay odiumsay anidecyay, anday enthay 1 kgay.
ofay enzylbay oridechlay (bay. pay. 170-180'0) ixedmay ithway 1 kgay.
ofay alcoholay isay unray inay oughthray ethay eparatorysay unnelfay inay ethay oursecay
ofay one-halfay otay ee-quartersthray ofay anay ourhay. Ethay ixturemay isay enthay
eatedhay ithway aay efluxray ondensercay onay ethay eamstay athbay orfay ourfay ourshay,
ooledcay anday ilteredfay ithway uctionsay otay emoveray ostmay ofay ethay odiumsay oridechlay.
Itay isay ellway otay ashway ethay ilteredfay altsay ithway aay allsmay ortionpay ofay
alcoholay inay orderay otay emoveray anyay enzylbay anidecyay ichwhay aymay avehay eenbay
echanicallymay eldhay. Ethay askflay isay ownay ittedfay ithway aay ondensercay,
anday asay uchmay alcoholay asay ossiblepay isay istilledday offay onay ethay eamstay athbay.
Ethay esidualray iquidlay isay ooledcay, ilteredfay ifay ecessarynay, anday ethay ayerlay
ofay enzylbay anidecyay eparatedsay. Isthay udecray enzylbay anidecyay isay ownay
acedplay inay aay Aisenclay istillingday askflay anday istilledday in_ay acuo_vay,
ethay aterway anday alcoholay omingcay overay irstfay, anday inallyfay ethay anidecyay.
Itay isay advantageousay otay useay aay actionatingfray olumncay oray, etterbay illstay,
aay Aisenclay askflay ithway aay odifiedmay ide-arm[1]say ol(Vay. Iay, pay.
40, Igfay. 3) ichwhay ivesgay ethay amesay effectay asay aay actionatingfray olumncay.
Ethay aterialmay isay ollectedcay omfray 135-140'0/38 mmay. (115-120'0/10 mm.)ay.
Ethay ieldyay isay 740-830 gay. (80-90 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.

[1] Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 39, 2718 (1917). 2. Otesnay

Ethay ualityqay ofay ethay enzylbay oridechlay arkedlymay affectsay ethay ieldyay
ofay urepay enzylbay anidecyay. Ifay aay oorpay echnicaltay adegray isay useday,
ethay ieldsyay illway otnay ebay oremay anthay 60-75 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay,
ereaswhay onsistentcay esultsray ofay aboutay 85 erpay entcay oray oremay ereway alwaysay
obtaineday enwhay aay oductpray asway useday atthay oiledbay overay 10'0. Ethay echnicaltay
enzylbay oridechlay atay andhay ieldedyay onay istillationday aboutay 8 erpay entcay
ofay igh-boilinghay aterialmay; aay echnicaltay adegray omfray anotheray ourcesay asway
ofay unusualay uritypay anday oiledbay overay aay 2'0 angeray orfay ethay ostmay artpay.

Itay isay advisableay otay istilday offay ethay astlay ortionpay ofay alcoholay anday aterway
in_ay acuo_vay anday alsoay otay istilday ethay enzylbay anidecyay in_ay acuo_vay,
incesay underay ordinaryay essurespray aay itewhay olidsay invariablyay eparatessay
uringday ethay istillationday.

Oneay ethodmay ofay urifyingpay ethay enzylbay anidecyay isay otay eamstay istilday itay
afteray ethay alcoholay ashay eenbay irstfay istilledday omfray ethay eactionray ixturemay.
Atay ordinaryay essurespray, isthay eamstay istillationday isay eryvay owslay anday,
ithway anay ordinaryay ondensercay, equiresray eighteenay otay entytway ourshay
inay orderay otay emoveray allay ofay ethay olatilevay oductpray omfray aay unray ofay 500 gay.
ofay enzylbay oridechlay. Ethay istillateday eparatessay intoay otway ayerslay; ethay enzylbay
anidecyay ayerlay isay emovedray anday istilledday. Ethay oductpray obtaineday inay isthay
ayway isay eryvay urepay anday ontainscay onay arrytay aterialmay, anday, afteray ethay excessay
ofay enzylbay oridechlay ashay eenbay emovedray, oilsbay acticallypray onstantcay.
Isthay eamstay istillationday isay ardlyhay advisableay inay ethay aboratorylay.

Ethay enzylbay anidecyay, eparedpray accordingay otay ethay ocedurepray asay outlineday,
isay ollectedcay overay aay 5'0 angeray. Itay ariesvay inay appearanceay
omfray aay olorlesscay otay aay aw-coloredstray iquidlay anday oftenay evelopsday
appreciableay olorcay uponay andingstay. Orfay aay oductpray ofay ecialspay uritypay,
itay ouldshay ebay edistilledray underay iminishedday essurepray anday ollectedcay
overay aay 1-2'0 angeray. Orfay ostmay urposespay, uchsay asay ethay eparationpray
ofay enylaceticphay aciday oray esteray, ethay actionfray oilingbay 135-140'0/38 mmay.
isay erfectlypay atisfactorysay. 3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Enzylbay anidecyay occursay aturallynay inay ertaincay oils.[1]ay Ethay onlyay easiblefay
ethodmay ofay eparingpray itay atthay ashay eenbay escribedday inay ethay iteraturelay isay
ethay oneay inay ichwhay alcoholicay otassiumpay anidecyay anday enzylbay oride[2]chlay
areay employeday. Ethay eaperchay odiumsay anidecyay isay ustjay asay atisfactorysay
asay ethay otassiumpay anidecyay anday ereforethay isay ethay estbay aterialmay otay useay.
Omberggay ashay ecentlyray eparedpray enzylbay anidecyay omfray enzylbay oridechlay
anday anay aqueousay olutionsay ofay odiumsay anide.[3]cyay


[1] Erbay. 7, 519, 1293 (1874); 32, 2337 (1899)

[2] Annay. 96, 247 (1855); Erbay. 3, 198 (1870); 14, 1645
(1881); 19, 1950 (1886).

[3] Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 42, 2059 (1920).



IVay

aay, ICHLOROACETONEg-Day

OHCH2ClcH2ClCHay + O(Na2Cr2O7ay + O4)-->h2Say OCH2ClcH2ClCay + Oh2ay

Eparedpray byay Jay. Bay. ONANTcay anday Oay. Ray. UAYLEqay. Eckedchay byay Aay. Way. OXday, Lay. ODERyay,
anday Oay. AMMkay.

1. Ocedurepray

INay aay 2-lay. askflay areay acedplay 375 gay. ofay ommercialcay odiumsay ichromateday,
225 ccay. ofay aterway, anday 300 gay. ofay ichlorohydrinday (bay. pay.
68-75'0/14 mm.)ay. Ethay askflay isay etsay inay aay aterway athbay anday equippeday
ithway aay ermometerthay anday echanicalmay irrerstay. Ethay ontentscay areay
igorouslyvay irredstay, anday 450 gay. ofay ulfuricsay aciday, ilutedday ithway 115 gay.
ofay aterway, areay introduceday uringday ethay oursecay ofay evensay otay eightay ourshay.
Itay isay onvenientcay otay adday ethay aciday atay en-minutetay intervalsay.
Ethay emperaturetay isay eptkay etweenbay 20'0 anday 25'0 uringday ethay entireay eactionray;
isthay isay accomplisheday byay addingay aay ittlelay iceay otay ethay aterway athbay omfray
imetay otay imetay. Ethay irringstay isay ontinuedcay orfay ixteensay otay eventeensay
ourshay afteray allay ethay aciday ashay eenbay addeday; asay erethay isay eryvay ittlelay
eathay evolveday uringday isthay artpay ofay ethay eactionray, ethay aterway athbay aymay
ebay alloweday otay omecay otay oomray emperaturetay.

Ufficientsay aterway isay ownay addeday otay ethay ixturemay otay issolveday ethay astypay
omiumchray altssay (300-800 cc.)ay. Ethay assmay ofay alscrystay isay enthay apidlyray
ilteredfay onay aay Uchnerbay unnelfay anday uckedsay asay dryay asay ossiblepay.
Ethay alscrystay areay enthay ansferredtray otay aay allsmay aboratorylay entrifugecay
anday entrifugedcay orfay everalsay inutesmay. Ethay alscrystay areay ashedway inay
ethay entrifugecay ithway aboutay 15-25 ccay. ofay iceay aterway, enthay ithway 10-15 ccay.
ofay oldcay etroleumpay etheray, anday inallyfay entrifugedcay illtay asay dryay asay ossiblepay.
Ethay udecray ichloroacetoneday isay ieddray inay aay acuumvay esiccatorday overay
ulfuricsay aciday overnightay Itay eighsway aboutay 220 gay.

Ethay udecray oductpray isay estbay urifiedpay byay istillationday omfray
aay 250-ccay. istillingday askflay ittedfay ithway anay airay ondensercay.
Aay eryvay allsmay actionfray (10-15 g.)ay ofay ow-boilinglay aterialmay isay obtaineday,
anday ethay ichloroacetoneday (170-175'0) isay enthay ollectedcay. Itay olidifiessay
inay ethay eceiverray otay aay itewhay allinecrystay assmay ichwhay eighsway 200-220 gay.
(65-70 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay. Aay ewfay amsgray oremay aymay
ebay obtaineday byay illingchay ethay ow-boilinglay actionfray anday ilteringfay
offay ethay aterway.


2. Otesnay

Eatgray autioncay ouldshay ebay exerciseday inay orkingway ithway ichloroacetoneday,
asay itay isay extremelyay achrymatorylay anday istersblay ethay inskay.

Inay ansferringtray ethay alscrystay omfray ethay eactionray askflay otay ethay Uchnerbay
unnelfay itay isay ecessarynay otay useay aay ertaincay amountay ofay aterway otay issolveday
ethay astypay omiumchray altssay ichwhay areay otherwiseay uiteqay impossibleay
otay ilterfay. Ethay amountay ecessarynay ariesvay eatlygray inay ifferentday unsray,
accordingay otay ethay annermay inay ichwhay ethay omiumchray altssay eparatesay.
Ethay amountay ofay isthay aterway isay eptkay owlay inay orderay otay issolveday
asay ittlelay ofay ethay oductpray asay ossiblepay. Everthelessnay, 10-15 gay.
ofay ichloroacetoneday areay usthay issolvedday; isthay aterialmay, ogethertay ithway
aay ittlelay unchangeday ichlorohydrinday, aymay ebay ecoveredray byay aay onglay
ocedurepray involvingay extractionay ithway etheray anday odiumsay isulfitebay.
Isthay isay otnay ofitablepray, oweverhay.

Itay isay otnay ecessarynay otay ashway ethay alscrystay inay ethay entrifugecay untilay
eythay areay itewhay. Aay allsmay amountay ofay omicchray altsay illway otnay interfereay
ithway ethay ubsequentsay urificationpay.

Ommercialcay odiumsay ichromateday isay oscopichygray anday ontainscay aryingvay
amountsay ofay aterway. Ethay 375 gay. equiredray inay esethay irectionsday areay
equivalentay otay 319 gay. ofay anhydrousay aterialmay.

Ethay otaltay imetay equiredray orfay ethay oxidationay isay enty-fourtway ourshay.
Itay isay onvenientcay otay artstay ethay eactionray inay ethay orningmay.
Inay isthay ayway ethay astlay artpay ofay ethay eactionray, ichwhay equiresray
onay attentionay, illway ebay accomplisheday uringday ethay ightnay.
Ethay egulationray ofay ethay emperaturetay isay ecessarynay, asay ethay eactionray
oceedspray eryvay owlyslay elowbay 20'0; onay ethay otheray andhay, ethay ichloroacetoneday
itselfay isay oxidizeday atay aay omewhatsay igherhay emperaturetay anthay 25'0. 3.
Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay eparationpray ofay ichloroacetoneday byay ethay ollowingfay ethodsmay
isay escribedday inay ethay iteraturelay: ethay irectday orinationchlay ofay
acetone;[1]ay ethay oxidationay ofay ichlorohydrin;[2]day ethay actionay ofay ilversay
oridechlay onay iiodoacetone;[3]day ethay actionay ofay ichloropropeneday
(CH2Cl-CCl=CH2)ay anday ochloroushypay acid;[4]ay ethay actionay ofay ochlorichydray
aciday onay ethoxymonochloroacetoaceticay ester;[5]ay anday ethay olytichydray
eavageclay ofay ichloroacetoaceticday ester.[6]ay


[1] Ahresbjay. 1859, 345; 1871, 531; Jay. aktpray. Emchay. (2)4, 52
(1871); Erbay. 7, 467 (1874); 8, 1330, 1438 (1875); 26, 598
(1893); 42, 3233 (1909); Annay. 279, 315 (1894)

[2] Erbay. 6, 1210 (1873); 13, 1706 (1880); 42, 3233 (1909); Annay.
208, 355 (1881); 269, 46 (1892); Annay. imchay. physay. (6) 9, 145
(1886); Ullbay. ocsay. imchay. (2) 36, 19 (1881).

[3] Annay. 192, 93 (1878).

[4] Omptcay. endray. 94, 1428 (1882).

[5] Annay. 269, 18 (1892).

[6] Erbay. 43, 3533 (1910).




Vay

IMETHYLAMINOBENZALDEHYDE_p_-Day

(CH3)2NC6H5ay + O2-->hNay O(CH3)2NC6H4Nay + Oh2ay O(CH3)2NC6H4Nay + O2HCHay
+ 2C6H5N(CH3)2ay --> (CH3)2NC6H4Nay
= CHC6H4N(CH3)2ay + 2H2)ay + O(CH3)2NC6H4CHay
(CH3)2NC6H4Nay = CHC6H4N(CH3)2ay + O-->(hCHay CH3)2NC6H4Nay = CH2ay + O(CH3)2NC6H4CHay

Eparedpray byay OGERray ADAMSay anday Gay. Hay. OLEMANcay. Eckedchay byay Hay. Tay. ARKEcLay
anday Way. Way. ARTMANhay.

1. Ocedurepray

INay aay 3-lay. ound-bottomray askflay ittedfay ithway aay echanicalmay irrerstay 150 gay.
ofay echnicaltay imethylanilineday areay issolvedday inay 750 ccay.
ofay ilutedday ochlorichydray aciday (1 artpay oncentratedcay aciday otay 1
artpay ater)way. Isthay olutionsay isay ownay ooledcay otay 0'0 anday aay olutionsay
eviously(pray ooledcay otay 0'0) ofay 90 gay. ofay echnicaltay odiumsay itritenay
inay 150 ccay. ofay aterway isay addeday oughthray aay eparatorysay unnelfay.
Uringday ethay additionay ofay ethay itritenay olutionsay, echanicalmay irringstay
ouldshay ebay employeday anday ethay askflay ooledcay ellway ithway iceay anday altsay.
Ethay additionay isay ademay atay uchsay aay ateray irty(thay otay ortyfay inutesmay
orfay ethay entireay addition)ay atthay ethay emperaturetay oesday otnay iseray aboveay
5'0. Ethay ecipitatepray ofay itrosonay imethylanilineday ochloridehydray
isay ilteredfay offay ithway uctionsay, enthay ashedway ithway aboutay 300 ccay.
ofay ilutedday ochlorichydray aciday (1:1).

Inay aay 2-lay. eakerbay, 180 gay. ofay echnicaltay imethylanilineday, 125 ccay.
ofay ormaldehydefay echnical(tay 40 erpay ent)cay, anday 300 ccay.
ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday areay ixedmay anday eatedhay orfay entay
inutesmay onay aay eamstay athbay. Ethay ixturemay isay ownay acedplay inay aay oodhay
anday ethay itrosonay imethylanilineday addeday allay atay onceay, oray asay apidlyray
asay ossiblepay. Ethay eakerbay isay enthay overedcay ithway aay atchway assglay.
Aay igorousvay eactionray oonsay occursay anday isay ompletecay inay aboutay ivefay inutesmay.
Ethay esultingray olutionsay isay ansferredtray otay aay 5-lay. askflay anday ilutedday
otay 4 l.ay; irringstay isay artedstay, anday aay 25 erpay entcay olutionsay ofay odiumsay
oxidehydray isay addeday untilay ethay edray olorcay isappearsday about(ay 650 ccay.
areay equired)ray. Ethay ellowyay enzylidenebay ompoundcay eparatessay,
isay ilteredfay ithway uctionsay anday ashedway ithway aterway. Ethay oistmay ecipitatepray
isay ansferredtray otay aay 4-lay. assglay arjay, overedcay ithway 1000 ccay.
ofay 50 erpay entcay aceticay aciday anday 250 ccay. ofay ormaldehydefay,
anday irredstay untilay entytway inutesmay afteray ethay enzylidenebay ompoundcay ashay
onegay intoay olutionsay. Ilewhay ethay ixturemay isay eingbay irredstay igorouslyvay
otay eventpray umpinglay ofay ethay ecipitatepray, 400 ccay. ofay aterway anday 200 gay.
ofay ackedcray iceay areay addeday uringday ethay oursecay ofay ivefay inutesmay.
Ethay imethylaminobenzaldehydeday enerallygay eparatessay aduallygray
inay ifteenfay otay entytway inutesmay, utbay inay omesay asescay oesday otnay.
Ifay ethay ecipitatepray oesday otnay ormfay, ethay olutionsay isay acedplay
inay aay efrigeratorray orfay aay ewfay ourshay oray overnightay. Ethay ixturemay isay
ilteredfay ithway uctionsay anday ashedway atay eastlay entay imestay ithway 300 ccay.
ofay aterway. Ethay ecipitatepray isay uckedsay asay dryay asay ossiblepay orfay ifteenfay
otay irtythay inutesmay.

Ethay ightlyslay oistmay aldehydeay isay istilledday underay iminishedday
essurepray omfray anay oilay athbay, byay eansmay ofay aay 1-lay. Aisenclay askflay.
Aay allsmay amountay ofay aterway omescay overay irstfay, enthay ethay ermometerthay
isesray apidlyray otay ethay oilingbay ointpay ofay ethay aldehydeay (180'0/22 mm.)ay.
Inay angingchay eceiversray etweenbay ethay aterway actionfray anday ethay aldehydeay,
arecay ouldshay ebay akentay otay eepkay ethay ide-armsay ofay ethay istillingday
askflay armway; otherwiseay, onay artingstay ethay istillationday againay,
ethay aldehydeay illway olidifysay inay ethay ide-armsay anday ausecay oubletray.
Itay isay advisableay otnay otay ollectcay ethay eryvay astlay ortionpay ofay ethay istillateday
ithway ethay ainmay ortionpay, asay ethay ormerfay isay equentlyfray uiteqay edray.
Isthay isay estbay addeday otay udecray aterialmay omfray anotheray unray. Ethay ainmay
istillateday isay issolvedday inay 100 ccay. ofay alcoholay inay aay 2-lay. eakerbay,
enthay 1000 ccay. ofay aterway areay aduallygray addeday ithway igorousvay echanicalmay
irringstay otay eventpray umpinglay. Ethay aldehydeay eparatessay, anday isay
ilteredfay ithway uctionsay. Ethay oductpray, enwhay dryay, eighsway 125-130 gay.
(56-59 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay, anday eltsmay atay 73'0.

Ethay aldehydeay eparedpray inay isthay ayway isay inay ethay ormfay ofay allsmay
anulargray alscrystay, ichwhay aryvay inay ifferentday unsray omfray aay eshflay olorcay
otay aay emonlay ellowyay. Orfay acticallypray allay urposespay, isthay ightlyslay
oloredcay oductpray isay entirelyay atisfactorysay anday isay essentiallyay urepay,
asay ancay ebay udgedjay byay ethay eltingmay ointpay. Orfay eagentray urposespay itay
isay esirableday otay emoveray ethay olorcay ompletelycay, articularlypay incesay
ethay oductpray obtaineday asay ustjay escribedday ashay aay endencytay otay aketay
onay aay eddishray ingetay onay exposureay otay ightlay. Urtherfay urificationpay ancay
ebay accomplisheday byay issolvingday ethay aldehydeay it(ay issolvesday owly)slay
inay iluteday ochlorichydray aciday (1 artpay ofay oncentratedcay aciday, spay. gray.
1.19, otay 6 artspay ofay ater)way, 125 gay. ofay aldehydeay equiringray 700 ccay.
ofay ethay aciday. Ethay olutionsay isay acedplay inay aay arjay anday ilutedday ithway
alfhay itsay olumevay ofay aterway, anday iluteday odiumsay oxidehydray olutionsay
(15-20 erpay ent)cay isay addeday owlyslay ithway echanicalmay irringstay.
Atay ethay eginningbay, ethay aldehydeay omescay ownday ightlyslay oloredcay.
Afteray aboutay 10 otay 30 gay. areay ecipitatedpray, oweverhay, ethay oductpray
appearsay itewhay; isthay ointpay ancay ebay eadilyray eensay. Ethay irstfay ecipitatepray
isay ilteredfay offay anday addeday otay ethay extnay unray ofay udecray aterialmay,
oray actionallyfray ecipitatedpray againay omfray ochlorichydray aciday.
Ethay estray ofay ethay aldehydeay isay ownay ecipitatedpray byay eansmay ofay oremay odiumsay
oxidehydray olutionsay, anday omescay ownday almostay itewhay. Atay ethay eryvay enday ofay
ethay eutralizationnay, articularlypay ifay ethay originalay oductpray asway uiteqay ellowyay,
ethay astlay 4 otay 5 gay. ofay aldehydeay ouldshay ebay ecipitatedpray eparatelysay,
asay eythay areay inclineday otay ebay ightlyslay oloredcay. Ifay ootay uchmay alkaliay isay
addeday owardstay ethay enday ofay ethay eutralizationnay, aay ownbray olorcay appearsay,
utbay ethay additionay ofay aay ittlelay ochlorichydray aciday illway estroyday isthay olorcay.
Ethay ainmay ortionpay ofay ethay ecipitatepray isay ilteredfay anday ieddray; itay eighsway
95-100 g.ay, may. pay. 73'0. Ethay ucceedingsay unsray ieldyay 115-128 gay.
ofay inishedfay oductpray, onay accountay ofay ethay extraay udecray aterialmay obtaineday
omfray ethay istillationday anday eprecipitationray ofay ethay eviouspray unray. 2. Otesnay

Ethay aldehydeay atthay isay obtaineday ithoutway eprecipitationray
aduallygray akestay onay aay inkishpay ingetay onay exposureay otay ightlay.
Afteray ethay eprecipitationray, oweverhay, isthay aracteristicchay isappearsday.

Oroughthay ashingway ofay ethay udecray aldehydeay isay articularlypay esirableday,
asay itay emovesray aay eddishray impurityay ichwhay endstay otay istilday overay anday
olorcay ethay oductpray emonlay ellowyay oray ometimessay evenay ownishbray ellowyay.
Enwhay uchsay aay ownishbray oductpray isay obtaineday, itay isay uiteqay ecessarynay otay akemay
aay econdsay ecipitationpray, asay ellway asay otay observeay ethay irectionsday entionedmay
inay ethay urificationpay ofay ethay udecray aldehydeay, amelynay, otay ecipitatepray
ethay irstfay ewfay amsgray anday ethay astlay ewfay amsgray ofay ethay aldehydeay eparatelysay.
Ethay ecautionpray ofay ejectingray ethay irstfay anday astlay ortionspay
ofay ethay ecipitatepray isay unnecessaryay inay ethay eprecipitationray.
Inay ethay eprecipitationray ofay aay eeplyday oloredcay oductpray, ethay ortionpay
ofay aldehydeay atay ethay enday aymay ebay evenay urplishpay inay olorcay anday articularpay
arecay ustmay ebay akentay otay eepkay isthay eparatesay.

Igorousvay echanicalmay irringstay ustmay ebay employeday uringday ethay ecipitationpray
ofay ethay udecray aldehydeay, asay otherwiseay argelay umpslay areay ormedfay ichwhay
akemay ashingway ifficultday.

Aay eviouspray investigatoray ashay entionedmay atthay ethay udecray oductpray ustmay
ebay ieddray eforebay istillingday. Isthay, oweverhay, isay unnecessaryay.
Ifay ethay aldehydeay isay ieddray eforebay istillingday, itay isay ossiblepay otay useay
aay 500-ccay. istillingday askflay insteaday ofay aay 1-lay oneay.

Inay urifyingpay ethay aldehydeay byay issolvingday inay aciday anday eprecipitatingray,
itay isay essentialay otnay otay useay ongerstray aciday anthay atthay ecifiedspay
(1:6), asay ongerstray aciday ausescay aay eepeningday ofay ethay olorcay ofay ethay olutionsay.
Ifay ethay oncentratedcay aciday, ichwhay isay otay ebay ilutedday anday useday inay isthay
ocedurepray, oesday otnay avehay aay spay. gray. ofay 1.19, itay illway ebay ecessarynay
otay adday ethay equivalentay amountay ofay eakerway aciday inay orderay otay issolveday
ethay imethylaminobenzaldehyde_p_-day. Inay urifyingpay ethay aldehydeay,
odiumsay arbonatecay aymay ebay useday inay aceplay ofay odiumsay oxidehydray
orfay ecipitationpray, utbay itay ausescay uchmay oamingfay.

Enwhay ethay apparatusay orfay istillingday, etc.ay, isay allay etsay upay,
aay unray uchsay asay escribedday aboveay equiresray aboutay ivefay otay ixsay ourshay
orfay ompletioncay. 3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

imethylaminobenzaldehyde_p_-Day ashay eenbay ademay byay ethay ondensationcay
ofay oralchlay ithway imethylanilineday, anday ubsequentsay olysis;[1]hydray
byay ethay olysishydray ofay etramethyldiaminobenzhydroltay ithway aceticay
acid;[2]ay byay ethay ondensationcay ofay imethylanilineday, ormaldehydefay anday
ulfo-_p_-tolyl_m_-say oxylaminehydray ollowedfay byay olysis;[3]hydray byay ethay
electrolyticay eductionray ofay aay ixturemay ofay odiumsay itrobenzenenay ulfonatesay,
imethylanilineday anday ormaldehydefay, anday ubsequentsay olysis;[4]hydray
byay ethay eductionray ofay aay ixturemay ofay imethylanilineday, ormaldehydefay anday
odiumsay itrobenzenenay ulfonatesay ithway ironay anday ochlorichydray aciday,
ollowedfay byay olysis;[5]hydray byay ethay ondensationcay ofay alloxanay ithway
imethylanilineday ollowedfay byay olysis;[6]hydray byay ethay ondensationcay
ofay imethylanilineday, ormaldehydefay anday odiumsay oluidine_p_-tay ulfonatesay
inay ethay esencepray ofay ochlorichydray aciday anday otassiumpay ichromateday
ollowedfay byay olysis.[7]hydray Ethay ostmay atisfactorysay ethodmay, oweverhay,
isay ethay ondensationcay ofay imethylanilineday, ormaldehydefay anday itrosonay
imethy]anilineday, ollowedfay byay olysis,[8]hydray aay ethodmay ichwhay asway irstfay
escribedday byay Eay. Oeltingnay anday aterlay erfectedpay inay etailday byay Lay. Aumannbay.


[1] Erbay. 18, 1519 (1885); 19, 366 (1886); Day. Ray. Pay. 61, 551; Frdlay.
3, 109 (1892).

[2] Erbay. 27, 3317 (1894).

[3] Day. Ray. Pay. 103,578; Frdlay. 5, 101 (1899).

[4] Day. Ray. Pay. 105,103; Frdlay. 5, 107 (1899).

[5] Day. Ray. Pay. 105,105; Frdlay. 5, 109 (1899).

[6] Day. Ray. Pay. 108,086; Frdlay. 5, 117 (1899).

[7] Day. Ray. Pay. 118,567; Frdlay. 6, 133 (1901).

[8] Erbay. 37, 858 (1904); Jay. Iolbay. Emchay. 41, 146 (1920).



Ivay

ETHYLay OXALATEay

O2H)2(Cay + 2 OH-->c2H5ay O2C2H5)2(Cay + O2H2ay

Eparedpray byay Hay. Tay. ARKEcLay anday ANNEay Way. AVISday. Eckedchay byay OGERray ADAMSay
anday Way. Bay. URNETTbay.

1. Ocedurepray


INay aay 5-lay. askflay areay acedplay 1 kgay. ofay allizedcrystay ated)(hydray oxalicay
aciday, 1.66 kgay. ofay 95 erpay entcay ethylay alcoholay, anday 1.33 kgay.
ofay arboncay etrachloridetay. Ethay askflay isay enthay ittedfay ithway aay actionatingfray
olumncay, Iay etermay onglay, otay ichwhay isay attacheday aay ondensercay anday anay automaticay
eparatorsay osay arrangeday atthay ethay ighterlay iquidlay owsflay offay otay aay eceiverray
ig(Fay. 1). Ethay eavierhay iquidlay owsflay oughthray aay owertay ofay anhydrousay
otassiumpay arbonatecay, anday enthay eturnsray otay ethay eactionray askflay.
Ethay ottombay ofay ethay owertay isay onnectedcay ithway aay allsmay eparatorysay unnelfay
oughthray ichwhay anyay otassiumpay arbonatecay olutionsay, ichwhay owsflay omfray
ethay olidsay inay ethay owertay, aymay ebay ithdrawnway omfray imetay otay imetay.

Ethay ixturemay inay ethay askflay isay owlyslay istilledday. Asay oonsay asay aboutay 500 ccay.
ofay ethay ighterlay iquidlay ashay ollectedcay, itay isay acedplay inay aay actionatingfray
apparatusay anday istilledday, ethay aterialmay ichwhay oilsbay upay otay 79'0 eingbay
ollectedcay eparatelysay. Isthay actionfray, ichwhay onsistscay incipallypray
ofay alcoholay, ithway aay ittlelay arboncay etrachloridetay anday oisturemay, isay ieddray
ithway otassiumpay arbonatecay anday eturnedray otay ethay eactionray ixturemay.
Ethay igherhay actionsfray areay edistilledray.

Ethay aboveay ocesspray isay ontinuedcay untilay ethay istillateday onay ongerlay eparatessay
intoay otway asesphay about(ay enty-seventway ours)hay. Ethay iquidlay inay ethay askflay
isay enthay istilledday ithway ethay useay ofay aay olumncay untilay ethay emperaturetay
ofay ethay aporvay eachesray 85'0; ethay esidueray isay enthay istilledday underay
educedray essurepray, anday ethay actionfray ichwhay oilsbay atay 106-107/25 mmay.
isay ollectedcay. Ethay ieldyay isay 920-960 gay. ofay aay olorlesscay iquidlay
(80-84 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.


2. Otesnay

Aterway, ethylay alcoholay anday arboncay etrachloridetay ormfay aay ernarytay
ixturemay oilingbay atay aboutay 61'0. Isthay aporvay ixturemay, onay ondensationcay,
eparatessay intoay otway asesphay; ethay eavierhay iquidlay onsistscay ofay arboncay
etrachloridetay anday alcoholay ithway onlyay allsmay amountsay ofay aterway;
ethay ighterlay iquidlay onsistscay ofay approximatelyay 65 erpay entcay alcoholay,
25 erpay entcay aterway anday 10 erpay entcay arboncay etrachloridetay.
Byay akingtay advantageay ofay isthay actfay, itay isay ossiblepay otay onductcay
ethay esterificationay atay aay emperaturetay osay owlay atthay ethay ethylay ogenhydray
oxalateay irstfay ormedfay oesday otnay ecomposeday intoay ethylay ormatefay
anday otheray oductspray, asay isay ethay asecay enwhay ethay ustomarycay ethodsmay
ofay esterificationay areay employeday.

Ethay eactionray aymay ebay arriedcay outay omewhatsay oremay expeditiouslyay
ifay ethay oxalicay aciday ebay ehydratedday independentlyay eforebay itay isay ixedmay
ithway ethay alcoholay; indeeday, itay isay alsoay ossiblepay otay emoveray ethay ulkbay
ofay ethay aterway omfray ethay alcoholay itselfay byay aay imilarsay ethodmay, eforebay ixingmay
itay ithway ethay oxalicay aciday. Oweverhay, incesay aterway isay ormedfay uringday
ethay esterificationay, ittlelay isay ainedgay byay isthay ocedurepray.

Itay isay otnay absolutelyay ecessarynay otay emoveray ethay astlay acestray ofay aterway omfray
ethay alcohol-carbonay etrachloridetay ayerlay byay eansmay ofay otassiumpay arbonatecay
eforebay eturningray itay otay ethay eactionray ixturemay; isthay ocesspray isay, oweverhay,
osay implesay anday equiresray osay ittlelay attentionay atthay erethay isay onay oubtday
atthay itay isay ofay aterialmay aiday inay uttingcay ownday ethay imetay ofay operationay.
Ethay advantagesay ofay usingay allizedcrystay oxalicay aciday anday ommercialcay 95
erpay entcay alcoholay, insteaday ofay ethay anhydrousay eagentsray, areay obviousay.
Enwhay echnicaltay oxalicay aciday isay useday, ethay ieldsyay areay usuallyay allersmay
byay 5 otay 10 erpay entcay.

Ethay apparatusay ownshay inay Igfay. 1 aymay ebay omewhatsay oremay implysay onstructedcay
byay usingay ubberray onnectionscay inay everalsay acesplay, usthay eliminatingay aay ertaincay
amountay ofay assglay owingblay, anday akingmay aay oremay exibleflay iecepay ofay apparatusay.
Ethay ide-armsay ofay ethay eparatorsay aymay ebay ademay ithway otway ubberray onnections,--cay
oneay aboveay anday oneay elowbay ethay ubetay eadinglay otay ethay otassiumpay arbonatecay ubetay.
Ethay onglay eturnray ubetay otay ethay askflay aymay ebay onstructedcay ithway aay ubberray
ointjay eryvay earnay ethay arbonatecay ubetay anday oneay earnay ethay askflay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethylay oxalateay ashay eenbay eparedpray inay oorpay ieldsyay byay ethay ollowingfay ethodsmay:
byay istillingday aay ixturemay ofay anhydrousay oxalicay aciday anday absoluteay
alcohol;[1]ay byay eatinghay aay ixturemay ofay anhydrousay oxalicay aciday anday 97 erpay
entcay alcoholay underay aay efluxray ondensercay anday actionatingfray ethay esultingray
ixture;[2]may byay istillingday aay ixturemay ofay anhydrousay oxalicay aciday
anday absoluteay alcoholay, ethay aporvay ofay absoluteay alcoholay eingbay assedpay
imultaneouslysay intoay ethay ixture;[3]may byay allowingay aay aturatedsay olutionsay
ofay oxalicay aciday inay alcoholay otay andstay orfay aay onglay imetay atay 40-50'0.[4]

Aay oodgay ieldyay ashay eenbay obtaineday byay Anschutz[5]ay byay aay ethodmay involvingay
aturationsay ofay aay ixturemay ofay allizedcrystay oxalicay aciday anday alcoholay
ithway ogenhydray oridechlay, emovalray ofay ethay alcoholay anday aterway byay
istillationday underay educedray essurepray, anday epetitionray ofay ethay eatmenttray
ithway ethay alcoholay anday ogenhydray oridechlay, ethay ocesspray eingbay arriedcay
outay everalsay imestay.


[1] Ahresbjay. 1861, 598.

[2] Jay aktpray. Emchay. (2), 34, 500 (1886).

[3] Onatshmay. 17, 614 (1896).

[4] Annay. 65, 350 (1848).

[5] Erbay. 16, 2414 (1883),



IIvay

ETHYLay ENYLACETATEpHay

C6H5CH2CNay + OHc2H5ay + O4h2Say + O-->h2ay O2C2H5c6H5CH2Cay + O4nH4HSay

Eparedpray byay OGERray ADAMSay anday Aay. Fay. ALtHay. Eckedchay byay OLIVERay AMMkay.

1. Ocedurepray

INay aay 3-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway anay efficientay
efluxray ondensercay, areay ixedmay 750 gay. ofay 95 erpay entcay alcoholay, 750 gay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday anday 450 gay. ofay enzylbay anidecyay.
Ethay ixturemay, ichwhay oonsay eparatessay intoay otway ayerslay, isay eatedhay
otay oilingbay overay aay owlay ameflay, orfay ixsay otay evensay ourshay, ooledcay anday
ouredpay intoay 2 lay. ofay aterway, anday ethay upperay ayerlay isay eparatedsay.
Isthay isay ashedway ithway aay ittlelay 10 erpay entcay odiumsay arbonatecay olutionsay
otay emoveray allsmay amountsay ofay enylaceticphay aciday ichwhay aymay avehay eenbay ormedfay,
anday enthay istilledday in_ay acuo_vay. Aay allsmay amountay ofay aterway oesgay
overay irstfay anday enthay aay urepay oductpray oilingbay 132-138'0/32 mmay.
(120-125'0/17-18 mm.)ay. Ethay ieldyay ariesvay inay eneralgay etweenbay 525 anday 550 gay.
(83-87 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.


2. Otesnay

Ethay enzylbay anidecyay ancay ebay ostmay onvenientlycay eparedpray accordingay
otay ethay irectionsday inay eparationpray IIIay (pay. 9); ethay oductpray ichwhay oilsbay
overay aay 5'0 angeray ouldshay ebay useday.

Inay ashingway ethay ayerlay ofay ethylay enylacetatephay ithway odiumsay arbonatecay itay
isay ometimessay advisableay otay adday aay ertaincay amountay ofay odiumsay oridechlay
osay atthay ethay esteray illway eparatesay oremay eadilyray.

Ethay oductpray obtaineday isay ater-clearway anday acticallypray olorlesscay.
Althoughay ethay oductpray isay ollectedcay overay aay 5'0 angeray, ostmay ofay
ethay iquidlay isay oundfay otay oilbay overay aay 1'0 angeray, ifay istilledday
owlyslay ithoutway uperheatingsay.

Ethay oilingbay ointpay ofay ethylay enylacetatephay isay earnay atthay ofay enzylbay anidecyay.
Oweverhay, aay Eldahlkjay analysisay ofay ethay oductpray owsshay atthay onlyay aay acetray
ofay itrogennay ompoundscay isay esentpray.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethylay enylacetatephay aymay ebay eparedpray byay ethay eatmenttray ofay enzylbay
anidecyay ithway alcoholay anday ochlorichydray aciday as.[1]gay Itay isay uchmay oremay
onvenientcay inay ethay aboratorylay, oweverhay, otay useay ulfuricsay aciday inay aceplay
ofay ochlorichydray aciday; inay actfay, ethay ieldsyay obtaineday areay etterbay
anthay osethay ecordedray inay ethay iteraturelay. Isthay esteray aymay alsoay ebay
ademay byay ethay esterificationay ofay enylaceticphay aciday ithway ochlorichydray
aciday anday alcohol;[2]ay oray ithway alcoholay anday ulfuricsay acid;[3]ay
ethay ollowingfay esslay importantay ethodsmay ofay eparationpray aymay ebay entionedmay;
ethay actionay ofay enzylbay agnesiummay oridechlay uponay ethylay orocarbonate,[4]chlay
anday ethay actionay ofay oppercay onay aay ixturemay ofay omobenzenebray anday ethylay
oroacetatechlay atay 180'0.[5]


[1] Erbay. 20, 592 (1887); Annay. 296, 361 (1897)

[2] Erbay. 2, 208 (1869).

[3] Annay. 296, 2, ootnotefay (1897); Omptcay. endray. 152, 1855 (1911).

[4] Erbay. 36, 3088 (1903).

[5] Erbay. 2, 738 (1869).



IIIvay

EROLgLYCay aay, ICHLOROHYDRINg-Day

OH)3c3H5(ay + 2HCl-->ay OHCH2ClcH2ClCHay + O2H2ay

Eparedpray byay Jay. Bay. ONANTcay anday Oay. Ray. UAYLEqay. Eckedchay byay Oay. AMMkay
anday Aay. Oay. ATTHEWSmay.


1. Ocedurepray

ONEay ilokay ofay 90 erpay entcay erolglycay (spay. gray. 1.243) anday 20 gay.
ofay aceticay aciday areay acedplay inay aay eighedway 2-lay. askflay ichwhay isay immerseday
inay anay oilay athbay eatedhay otay 100-110'0. Ethay askflay isay ittedfay ithway aay
o-holetway opperstay, ichwhay arriescay aay onglay ubetay eachingray otay ethay ottombay
ofay ethay askflay anday aay ortshay exitay ubetay. Ethay ormerfay isay onnectedcay
otay aay ogenhydray oridechlay eneratorgay, ethay atterlay otay aay atch-bottlecay
anday omesay emsystay orfay absorbingay anyay excessay ofay ogenhydray oridechlay.
Aay eamstray ofay dryay ogenhydray oridechlay isay assedpay intoay ethay ixturemay.
Ethay absorptionay ofay asgay isay eryvay apidray atay ethay artstay, utbay aduallygray
allsfay offay owardstay ethay enday ofay ethay eactionray; ethay eamstray ofay ogenhydray
oridechlay ouldshay ebay egulatedray accordinglyay. Ethay askflay isay emovedray
omfray imetay otay imetay anday eighedway; enwhay ethay absorptionay ofay asgay
acticallypray easescay, ethay increaseay inay eightway illway ebay aboutay 875 gay.
(25 erpay entcay oremay anthay ethay eoreticalthay amount)ay.

Ethay oductpray isay ownay ooledcay, acedplay inay aay 4-lay. eakerbay, anday eatedtray
ithway olidsay odiumsay arbonatecay untilay ustjay alkalineay otay itmuslay.
Aterway isay addeday omfray imetay otay imetay, otay acilitatefay ethay eactionray
ithway ethay odiumsay arbonatecay anday otay eventpray ethay eparationsay ofay altsay;
aboutay 500 ccay. areay equiredray. Ethay ixturemay isay ansferredtray
otay aay eparatorysay unnelfay anday ethay aqueousay ayerlay eparatedsay.
Ethay udecray ichlorohydrinday, ichwhay eighsway 1250 g.ay, isay istilledday inay acuovay.
Ethay irstfay actionfray oilingbay elowbay 68'0/14 mmay. eighsway 225 g.ay, anday onsistscay
ofay aterway anday omesay ichlorohydrinday; ethay ichlorohydrinday isay ollectedcay
etweenbay 68-75'0/14 mm.ay, anday eighsway aboutay 775 gay. Ethay aterway isay eparatedsay
omfray ethay irstfay actionfray, ichwhay isay enthay edistilledray anday ieldsyay 100 gay.
ofay ichlorohydrinday. Aay illstay urtherfay amountay ofay aterialmay (40-45 g.)ay
aymay ebay obtaineday byay extractingay ithway enzenebay, ethay aqueousay ayerlay obtaineday
inay ethay eutralizationnay ocesspray. Isthay isay, oweverhay, ardlyhay ofitablepray.
Ethay eutralizationnay anday istillationday illway equireray aboutay ourfay ourshay.

Ethay 875 gay. ofay ichlorohydrinday usthay obtaineday oilsbay overay aay
7'0 angeray; isthay isay 70 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amountay.
Edistillationray ieldsyay 700-720 gay. oilingbay 70-73'0/14 mmay.
(57 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.


2. Otesnay

Ethay ostmay onvenientcay ogenhydray oridechlay eneratorgay isay atthay escribedday
byay Eeney.[1]sway Oncentratedcay ochlorichydray aciday isay introduceday
intoay oncentratedcay ulfuricsay aciday, byay eansmay ofay aay oppingdray unnelfay
anday aay apillary_cay ubetay eadinglay otay ethay ottombay ofay ethay ulfuricsay
aciday ontainer_cay. Itay isay onvenientcay otay useay aay 3-lay. ottlebay orfay isthay
ontainercay anday aay 1-lay. unnelfay otay ontaincay ethay ochlorichydray aciday.
Ethay asgay isay ieddray byay assingpay oughthray aay ash-bottleway ontainingcay
oncentratedcay ulfuricsay aciday. Anay emptyay atch-flaskcay ouldshay ebay
onnectedcay etweenbay ethay eneratorgay anday ethay absorptionay askflay inay asecay
anyay erolglycay endstay otay ucksay ackbay atay ethay artstay ofay ethay eactionray.
Aboutay 6 kgay. ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday anday 10 kgay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday areay equiredray inay oneay unray.
Ethay eneratinggay askflay illway avehay otay ebay echargedray everyay ixsay ourshay;
itay ouldshay ebay alfhay illedfay ithway ulfuricsay aciday. Asideay omfray isthay,
ethay apparatusay eedsnay onay attentionay. Ethay oilay athbay ancay ebay onvenientlycay
eatedhay onay anay electricay othay ateplay.

Ethay ichlorohydrinday oilingbay overay aay 7'0 angeray isay ufficientlysay urepay orfay
ostmay urposespay. Itay ontainscay eryvay ittlelay, ifay anyay, isomericay ichlorohydrinday,
incesay onay oxidationay itay ivesgay ichloroacetoneday inay oodgay ieldsyay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay ollowingfay ethodsmay ofay eparingpray ichlorohydrinday areay escribedday
inay ethay iteraturelay: ethay actionay ofay aseousgay ogenhydray oridechlay onay
erol;[1b]glycay ethay actionay ofay aseousgay ogenhydray oridechlay onay erolglycay
ixedmay ithway anay equalay olumevay ofay aceticay acid;[2]ay ethay actionay ofay ogenhydray
oridechlay asgay onay erolglycay ontainingcay 1-2 erpay entcay ofay omesay organicay aciday,
asay aceticay, asay aay atalyst;[3]cay ethay actionay ofay aqueousay olutionsay ofay
ochlorichydray aciday onay erolglycay ontainingcay aceticay aciday asay aay atalyst;[4]cay
ethay actionay ofay ulfursay onochloridemay onay erol.[5]glycay

Ethay eviouspray orkway, escribedday inay ethay iteraturelay, indicateday atthay ethay estbay
ieldsyay ereway obtaineday byay ethay eatmenttray ofay erolglycay ontainingcay 1-2 erpay
entcay ofay aceticay aciday asay aay atalystcay byay aseousgay ogenhydray oridechlay.
Ereforethay isthay ethodmay asway employeday.


a][1ay Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 39, 2187 (1917)

[1b]ay Annay. 88, 311 (1853); Annay. imchay. physay. (3) 41, 297 (1854);
(6), 22, 437 (1891); Ullbay. ocsay. imchay. (2), 48, 237
(1887); Zay. ikphysay. Emchay. 92, 717 (1918); 93, 59 (1919); 94, 691
(1920); Day. Ray Pay. 263,106; 272,337; Frdlay. 11, 33 (1912).

[2] Annay. Splay. 1, I82ay (1861); Annay. imchay. physay. (3) 60, 18 (1860).

[3] Day. Ray. Pay. 197,308; Frdlay. 9, 33 (1908).

[4] Day. Ray. Pay. 197,309; Frdlay. 9, 33 (1903).

[5] Annay. 122, 73 (1862); 168, 43 (1873); Erbay. 5, 354
(1872); Annay. imchay. physay. (6) 22, 437 (1891).



IXay

EROLgLYCay a-MONOCHLOROHYDRINay

OH)3c3H5(ay + HCl-->ay OHCH2OHcH2ClCHay + Oh2ay

Eparedpray byay Jay. Bay. ONANTcay anday Oay. Ray. UAYLEqay. Eckedchay byay Oay. AMMkay
anday Aay. Oay. ATTHEWSmay.


1. Ocedurepray

IVEfay UNDREDhay amsgray ofay erolglycay (90 erpay ent)cay anday 10 gay.
ofay acialglay aceticay aciday areay ixedmay inay aay eighedway 1-lay. askflay,
ichwhay isay acedplay inay anay oilay athbay eatedhay otay 105-110'0. Aay apidray
eamstray ofay dryay ogenhydray oridechlay isay introduceday intoay ethay ixturemay.
Ethay askflay isay emovedray omfray ethay athbay omfray imetay otay imetay anday eweighedray.
Atay ethay enday ofay aboutay ourfay ourshay ethay askflay illway avehay ainedgay 190 gay.
inay eightway. Ethay eactionray isay enthay ompletecay.

Ethay oductpray isay istilledday underay iminishedday essurepray.
Elowbay 114'0/14 mm.ay, 220-250 gay. istilday; isthay ortionpay isay ostlymay aterway.
Ethay onochlorohydrinmay isay ollectedcay etweenbay 114-120'0/14 mm.ay;
itay eighsway 360 g.ay, ichwhay isay 66 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amountay.
Aboutay 20 gay. oremay aymay ebay obtaineday byay eutralizingnay ethay irstfay actionfray
anday eparatingsay ethay aqueousay ayerlay.


2. Otesnay

Ethay amesay apparatusay isay employeday asay inay ethay eparationpray ofay ichlorohydrinday
eparation(pray IIIvay, pay. 29).

Ethay ortionpay oilingbay 120-130'0/14 mmay. onlyay amountsay otay 15-30
g.ay, owingshay atthay eryvay ittlelay ofay ethay ompoundb-cay isay ormedfay.
Isthay isay urtherfay ownshay byay ethay actfay atthay ethay ichlorohydrinday ormedfay
byay ontinuedcay actionay ofay ogenhydray oridechlay underay ethay amesay onditionscay
ontainscay eryvay ittlelay, ifay anyay, aay, bay ichlorideday.

Otway ilogramskay ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday anday 750 gay.
ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday areay ufficientsay otay oducepray
ethay ecessarynay amountay ofay ogenhydray oridechlay.

Aay ightlay aw-coloredstray inalfay oductpray isay obtaineday inay omesay asescay.

Anay alternativeay ocedurepray ichwhay isay owerslay anday ivesgay ightlyslay
owerlay ieldsyay, utbay oesday otnay equireray aay ogenhydray oridechlay eneratorgay,
isay asay ollowsfay:

Eethray undredhay amsgray ofay erolglycay, 600 ccay. ofay ochlorichydray aciday
(spay. gray. 1.19) anday 15 gay. ofay acialglay aceticay aciday areay eatedhay
underay aay efluxray ondensercay orfay entay ourshay, inay aay 2-lay. askflay.
Ethay oilingbay ouldshay ebay eryvay entlegay inay ethay earlyay agestay ofay
ethay eactionray, asay onsiderablecay ochlorichydray aciday aporvay isay evolveday.
Asay ethay eactionray ogressespray, anday ethay evolutionay ofay aciday aporsvay iminishesday,
ethay ixturemay isay oremay onglystray eatedhay.

Ethay eactionray oductspray areay istilledday underay ordinaryay essurepray untilay
ethay emperaturetay ofay ethay iquidlay ashay eachedray 140'0 ermometer(thay ulbbay
immerseday inay ethay iquid)lay. Ethay esidualray oductspray areay istilledday
underay iminishedday essurepray, anday ethay ollowingfay actionsfray obtaineday.
(1) Upay otay 115'0/11 mm.ay; (2) 115-117'0/ 11 mm.ay; (3) 117-170'0/11 mmay.
(1) isay ostlymay aqueousay ochlorichydray aciday; (2) isay ethay onochlorohydrinmay;
anday (3) isay erolglycay. Ethay econdsay ortionpay isay edistilledray anday ethay ortionpay
oilingbay atay 115-118'0/11 mmay. oray 133-136'0/20 mmay. isay ollectedcay.
Ethay ieldyay isay 190-205 g.ay, 53-57 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amountay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay ollowingfay ethodsmay ofay eparingpray onochlorohydrinmay areay escribedday
inay ethay iteraturelay: actionay onay erolglycay ofay aseousgay ogenhydray
oride;[1]chlay actionay ofay aseousgay ogenhydray oridechlay onay erolglycay
ixedmay ithway anay equalay olumevay ofay aceticay acid;[2]ay actionay ofay aqueousay
ochlorichydray aciday onay erol[3]glycay aloneay oray ithway anay organicay aciday
(1-2 erpay ent)cay, uchsay asay aceticay, asay aay atalyst;[4]cay aseousgay ogenhydray
oridechlay ithway anay organicay aciday, asay aceticay, asay aay atalyst;[1b]cay aseousgay
ogenhydray oridechlay ithway ethay esteray ofay anay organicay oray inorganicay aciday
asay aay atalyst;[2b]cay ethay actionay ofay ulfursay onochloridemay onay erol.[3b]glycay

[1] Annay. 88, 311 (1853); Annay. imchay. physay. (3) 41, 297
(1834); Vay. Ray. Pay. 254,709; 269,657; Frdlay. 11, 31 (1912).

[2] Annay. imchay. physay. (3) 60, 18 (1860).

[3] Day. Ray. Pay. 180,668; Frdlay. 8, 27 (1907); Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 42, 2096
(1920).

[4] Day. Ray. Pay. 197,309; Frdlay. 9, 34 (1908).

[1b]ay Day. Ray. Pay. 197,308; Frdlay. 9, 33 (1908).

[2b]ay Day. Ray. Pay. Anmay. 23,510; 16,579; Frdlay. 9, 36 (1908).

[3b]ay Day. Ray. Pay. 201,230; Frdlay. 9, 35 (1908).



Xay

AZINEhYDRay ULFATEsay

2 NH3ay + AOCl-->nay NH2NH2ay + Oh2ay + AClnay

Eparedpray byay OGERray ADAMSay anday Bay. Kay. OWNbRay. Eckedchay byay Jay. Bay. ONANTcay
anday Way. Lay. ANAWAYhay.

1. Ocedurepray

Aay ORMALnay olutionsay ofay odiumsay ochloritehypay isay eparedpray asay ollowsfay:
inay aay 5-lay. ound-bottomray askflay areay acedplay 1800 gay. ofay odiumsay
oxidehydray olutionsay (300 gay. ofay odiumsay oxidehydray otay 1500 gay.
ofay ater)way anday 1500 gay. ofay iceay. Orinechlay asgay isay enthay assedpay intoay
ethay olutionsay untilay itay ashay ainedgay inay eightway approximatelyay 213 gay.
Uringday isthay additionay, ethay olutionsay ustmay ebay eptkay oroughlythay
ooledcay ithway iceay, inay orderay atthay orateschlay illway otnay ebay ormedfay.
Afteray allay ethay orinechlay ashay eenbay assedpay inay, itay isay ecessarynay otay ebay
ertaincay atthay ethay ixturemay isay ightlyslay alkalineay, incesay anyay excessay
ofay eefray orinechlay inay ethay olutionsay eventspray ethay ormationfay ofay azinehydray.

Inay aay inch14-ay evaporatingay ishday areay acedplay 1500 ccay.
ofay cay. pay. ammoniaay aterway (spay. gray. 0.90), 900 ccay. ofay istilledday aterway,
375 ccay. ofay 10 erpay entcay elatinegay olutionsay, anday 1200 ccay.
ofay ethay ormalnay odiumsay ochloritehypay olutionsay eparedpray asay aboveay.
Isthay ixturemay isay eatedhay asay apidlyray asay ossiblepay anday oiledbay ownday
untilay one-thirday ofay ethay originalay olumevay isay eftlay. Isthay olutionsay
isay enthay ooledcay oroughlythay ithway iceay anday ilteredfay ithway uctionsay,
irstfay oughthray otway ayerslay ofay owelingtay anday enthay oughthray oneay
icknessthay ofay ordinaryay ilterfay aperpay overay othclay, inay orderay otay emoveray
inelyfay ividedday olidsay impuritiesay. Ethay olutionsay isay enthay acedplay
inay aay ecipitatingpray arjay, anday ooledcay ownday oroughlythay (0'0) ithway iceay
anday altsay; 10 ccay. ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday orfay eachay 100 ccay.
ofay olutionsay areay aduallygray addeday ithway onstantcay irringstay.
Aay ecipitatepray ofay azinehydray ulfatesay O4)(NH2NH2<.>H2Say ormsfay.
Ethay ixturemay isay alloweday otay andstay inay ethay oldcay orfay aay ewfay ourshay inay orderay
otay ompletecay ethay ecipitationpray, anday isay enthay ilteredfay byay uctionsay inay ethay
usualay ayway anday ashedway ithway oldcay alcoholay. Ethay ieldyay ariesvay omfray 53 gay.
otay 58 gay. erpay 1500 ccay. ofay ammoniaay aterway (34-37 erpay entcay ofay ethay
eoreticalthay amount)ay. Ethay oductpray isay erfectlypay itewhay anday allinecrystay,
anday atisfactorysay orfay almostay anyay urposepay. Ifay anay absolutelyay urepay
oductpray isay esiredday, itay ustmay ebay ecrystallizedray omfray aterway.
Orfay everyay 21 gay. ofay udecray oductpray, 100 gay. ofay oilingbay aterway areay useday.
Ifay ethay udecray azinehydray isay ownbray, itay isay advisableay otay useay aay ittlelay
one-blackbay. Afteray ethay ixturemay ashay eenbay ilteredfay anday ooledcay otay 0'0, 19 gay.
ofay urepay itewhay alscrystay areay obtaineday.


2. Otesnay

Inay ethay eparationpray ofay ethay odiumsay ochloritehypay olutionsay itay isay uiteqay
ecessarynay atthay ethay ixturemay ebay eptkay oldcay anday ebay alkalineay otay edray
itmuslay aperpay atay ethay enday ofay ethay eactionray, ifay oodgay ieldsyay ofay azinehydray
areay otay ebay obtaineday.

Incesay ironay isay anay anti-catalyzeray, itay isay ecesssary{sic}nay otay useay
istilledday aterway oughoutthray ethay ocesspray.

Asay aay iscolizervay, aay ubstancesay uchsay asay archstay, erolglycay, ueglay oray
elatinegay aymay ebay useday; ethay astlay, oweverhay, ivesgay byay arfay ethay
ostmay atisfactorysay esultsray.

Inay orderay otay obtainay aay urepay itewhay azinehydray ulfatesay asay ethay
irstfay ecipitatepray, itay isay ecessarynay otay oolcay ethay azinehydray olutionsay
oroughlythay anday ilterfay itay icetway eforebay ethay ulfuricsay aciday isay addeday.
Oreovermay, ethay ulfuricsay aciday ustmay ebay addeday owlyslay anday ithway irringstay.
Ifay esethay onditionscay areay otnay ollowedfay, aterialmay ontainingcay
ownbray articlespay esultsray.

Ethay othermay iquorlay obtaineday omfray ethay allizedcrystay azinehydray
ulfatesay ontainscay aay allsmay amountay ofay azinehydray. Ifay 200 gay.
ofay oppercay ulfatesay areay issolvedday inay aterway anday addeday otay 10 lay.
ofay ethay iltratesfay omfray ethay aboveay ocessespray, aay ight-bluelay allinecrystay
ecipitatepray ofay ethay oubleday altsay ofay oppercay ulfatesay anday azinehydray
ulfatesay illway ebay ormedfay afteray entay ourshay. Isthay altsay, enwhay uspendedsay
inay entay imestay itsay eightway ofay istilledday aterway anday eatedtray ithway ogenhydray
ulfidesay, ecomposesday intoay oppercay ulfidesay anday azinehydray ulfatesay.
Afteray ethay oppercay altsay ashay eenbay ilteredfay offay, ethay olutionsay
isay oncentratedcay untilay ethay azinehydray ulfatesay allizescrystay.
Ethay ieldyay ofay oductpray isay allsmay, osay atthay itay isay ardlyhay advisableay
otay undertakeay isthay ecoveryray inay ethay aboratorylay.

Itay isay ossiblepay orfay oneay anmay, imultaneouslysay evaporatingay ixsay ishesday
ofay ethay azinehydray ixturemay, otay urntay outay omfray 20 otay 25 unsray inay inenay ourshay.
Ethay imetay orfay ethay evaporationay ofay aay olutionsay, uchsay asay isay entionedmay
inay ethay experimentalay artpay, ithway aay our-flamefay Unsenbay urnerbay, isay otway otay
eethray ourshay; ifay ethay evaporationay isay arriedcay outay oremay owlyslay anthay isthay,
ethay ieldyay ofay oductpray isay istinctlyday iminishedday.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Azinehydray altssay avehay eenbay eparedpray byay ethay actionay ofay ochloriteshypay onay
ammonia[1]ay oray urea;[2]ay byay ethay olysishydray ofay altssay ofay ulfohydrazimethylenesay
isulfonicday acid;[3]ay byay ethay olysishydray ofay iazoacetictray acid;[4]ay byay ethay
eductionray ofay iazoaceticday ester;[5]ay byay ethay eductionray ofay itroguanidinenay
ollowedfay byay olysis;[6]hydray byay ethay eductionray ofay ethay itrosonay erivativesday
ofay examethylenehay etramine;[7]tay byay ethay eductionray ofay itratesnay oray itritesnay
ithway inczay inay eutralnay olution;[8]say byay ethay actionay ofay odiumsay isulfitebay
onay onitroushypay aciday ollowedfay byay eduction;[1b]ray byay ethay eductionray
ofay O3N2O2;[2b]k2Say byay ethay actionay ofay ammoniaay onay ichlorourea;[3b]day
byay ethay eductionray ofay itrosoparaldimin;[4b]nay byay ethay actionay ofay oppercay
ulfatesay onay ammoniaay atay ighhay emperatures;[5b]tay byay ethay eductionray ofay
ethylenemay iisonitrosoamine;[6b]day byay ethay olysishydray ofay ethay additionay
oductpray ofay iazoaceticday esteray anday umaricfay oray innamiccay esters.[7b]ay


[1] Day. Ray. Pay. 192,783; Emchay. Entrzay. 1908 I)(ay, 427; Emchay. Ztgay. 31, 926
(1907); Day. Ray. Pay. 198,307; Emchay. Entrzay. 1908 I)(ay, 1957; Engay. Atpay.
22,957; Cay. Aay. 2, 1999 (1908); Uay. Say. Atpay. 910,858; Cay. Aay. 3, 1065
(1909); Enchfray Atpay. 382,357; Cay. Aay. 3, 2358 (1909); Erbay.
40, 4588 (1907); Aboratorylay Anualmay ofay Inorganicay Eparationspray,
byay Aay. Bay. Amblay, Arvardhay Universityay, Ambridgecay, Assmay.

[2] Jay. Ussray. Physay. Emchay. Ocsay. 37, 1 (1905); Emchay. Entrzay. 1905
I)(ay 1227; Day. Ray. Pay. 164,755; Frdlay. 8, 53 (1905); Enchfray Atpay. 329,430;
Jay. Ocsay. Emchay. Inday. 22, 1063 (1903); Emchay. Entrzay. 1905 I)(ay 1227.

[3] Day. Ray. Pay. 79,885; Frdlay. 4, 26 (1895); Erbay. 28, 2381 (1895).

[4] Erbay. 20, 1632 (1887); Emchay. Ewsnay 55, 288 (1887); Day. Ray. Pay. 47,600;
Frdlay. 2, 554 (1889); Jay. aktpray. Emchay. (2) 39, 27 (1889).

[5] Erbay. 27, 775 (1894); 28, 1848 (1895); Day. Ray. Pay. 58,751; Frdlay. 3, 16
(1891); Day. Ray. Pay. 87,131; Frdlay. 4, 28 (1896).

[6] Annay. 270, 31 (1892); Day. Ray. Pay. 59,241; Frdlay. 3, 16
(1891); Engay. Atpay. 6,786; Jay. Ocsay. Emchay. Inday. 11, 370 (1892).

[7] Day. Ray. Pay. 80,466; Frdlay. 4, 27 (1895); Annay. 288, 232 (1895).

[8] Engay. Atpay. 11, 216; Jay. Ocsay. Emchay. Inday. 14, 595 (1895). [1b]ay Erbay.
33, 2115 (1900); Annay. 288, 301 (1895).

[2b]ay Erbay. 27, 3498 (1894).

[3b]ay Jay. Emchay. Ocsay. 95, 235 (1909); Emchay. Ewsnay 98, 166 (1908).

[4b]ay Erbay. 23, 752 (1890).

[5b]ay Emchay. Ewsnay 66, 223 (1892).

[6b]ay Erbay. 27, 3292 (1894);

[7b]ay Erbay. 21, 2637 (1888).



Ixay

ESITYLENEmay

3 OCH3cH3Cay + O4)-->(H2Say C6H3(CH3)3ay O+3H2ay

Eparedpray byay OGERray ADAMSay anday Ray. Way. UFFERDhay. Eckedchay byay Hay. Tay. ARKEcLay
anday Way. Way. ARTMANhay.

1. Ocedurepray

INay aay 12-lay. ound-bottomray askflay, arrangeday osay atthay ethay ontentscay
ancay ebay echanicallymay irredstay, areay acedplay 4600 gay. (5750 cc.)ay
ofay echnicaltay acetoneay. Ethay askflay isay enthay ellway ooledcay ithway anay
ice-and-saltay ixturemay, untilay ethay emperaturetay ofay ethay acetoneay
isay etweenbay 0'0 anday 5'0. Irringstay isay artedstay, anday 4160 ccay.
ofay ommercialcay oncentratedcay ulfuricsay aciday isay unray inay atay uchsay aay ateray
atthay ethay emperaturetay ofay ethay ixturemay evernay isesray aboveay aboutay 10'0.
Isthay additionay isay accomplisheday inay aboutay ivefay otay entay ourshay.
Ethay irringstay isay ontinuedcay orfay eethray otay ourfay ourshay ongerlay,
ilewhay ethay askflay illstay emainsray immerseday inay ethay originalay
eezingfray ixturemay otay ichwhay onay urtherfay amountay ofay iceay isay addeday.
Ethay ixturemay isay enthay alloweday otay andstay atay oomray emperaturetay orfay eighteenay
otay enty-fourtway ourshay.

Aay 5-lay. ound-bottomray askflay isay ittedfay ithway aay ubberray opperstay oray aay orkcay
opperstay oatedcay ithway itchpay, arryingcay otway assglay ubestay, oneay ofay ichwhay
or(fay ethay entranceay ofay eam)stay eachesray otay ethay ottombay ofay ethay askflay,
ilewhay ethay otheray extendsay intoay ethay openay enday ofay aay ondensercay etsay orfay
ownwardday istillationday. Ethay opperstay ouldshay ebay iredway intoay ethay askflay.
Ethay assglay eliveryday ubetay intoay ethay ondensercay ouldshay otnay ebay esslay anthay aay
12-mmay. orebay, anday ethay ondensercay ouldshay onsistcay ofay otway 120-cmay. ater-cooledway
ondenserscay attacheday enday otay enday. Otay ethay enday ofay ethay ondensingcay emsystay,
anay adapteray isay attacheday, ethay allsmay enday ofay ichwhay isay atay eastlay 8 mmay.
inay orebay anday isay ittedfay ightlytay intoay aay opperstay inay aay 2-lay. uctionsay askflay.
Otay ethay ide-armsay ofay ethay uctionsay askflay isay attacheday aay ubetay eadinglay otay anay
exhaustay anfay, inay orderay otay arrycay awayay ethay asesgay ichwhay areay evolveday uringday
ethay ubsequentsay istillationday. Inay ethay 5-lay. askflay areay acedplay aboutay 2 lay.
ofay ethay ulfuricsay acid-acetoneay eactionray ixturemay, anday ethay askflay
isay enthay eatedhay ithway aay eefray ameflay anday akenshay occasionallyay.
Aay eactionray artsstay atay ethay enday ofay aboutay ifteenfay oray entytway inutesmay,
asay ownshay byay ethay evolutionay ofay asgay iefly(chay ulfursay ioxide)day, anday isay
alloweday otay unray orfay aboutay eethray inutesmay. Atay ethay enday ofay isthay imetay,
aay urrentcay ofay eamstay isay assedpay inay anday ontinuedcay orfay aboutay eethray inutesmay.
Uringday isthay eriodpay aay argelay oportionpray ofay ethay esitylenemay istilsday
anday ouldshay ebay eptkay eparatesay omfray ethay ubsequentsay istillateday.
Ethay eamstay istillationday isay ontinuedcay atay uchsay aay ateray atthay aboutay 800 ccay.
istilsday inay enty-fivetway otay irtythay inutesmay anday isay ollectedcay asay aay
econdsay istillateday. Atay ethay enday ofay isthay imetay, ethay istillationday
isay oppedstay, ethay aterway ouredpay offay omfray ethay istillingday askflay
anday ethay arrytay aterialmay emptieday outay ilewhay othay intoay asteway arsjay.
Ethay otaltay amountay ofay originalay eactionray ixturemay equiresray
ivefay istillationsday imilarsay otay ethay oneay ustjay escribedday.
Ethay irstfay istillatesday omfray eachay ofay ethay ivefay istillationsday areay ixedmay,
anday ethay ayerlay ofay esitylenemay isay eparatedsay omfray ethay aterway.
Isthay isay akenshay ithway odiumsay oxidehydray olutionsay untilay onay oremay odoray ofay ulfursay
ioxideday isay oticeablenay, enthay ashedway icetway ithway aterway anday istilledday.
Ethay irstfay ortionpay ofay ethay istillateday onsistscay ofay aay allsmay amountay ofay aterway
anday esitylenemay anday isay addeday otay ethay ombinedcay econdsay istillatesday.
Ethay actionfray ichwhay istilsday upay otay 210'0 isay avedsay. Ethay econdsay istillatesday
areay ombinedcay, ashedway inay ethay amesay ayway asay ethay irstfay anday enthay istilledday;
ethay actionfray ichwhay istilsday upay otay 210'0 isay ombinedcay ithway ethay orrespondingcay
actionfray omfray ethay irstfay istillatesday.

Esethay ombinedcay actionsfray ich(whay oilbay upay otay 210'0) anday 15 gay.
ofay odiumsay areay acedplay inay aay 2-lay. istillingday askflay, ethay ide-armsay ofay
ichwhay isay osedclay ithway aay ubberray ubetay anday inchcockpay anday ichwhay isay ittedfay
ithway aay efluxray ondensercay. Ethay ixturemay isay eatedhay ustjay elowbay ethay oilingbay
ointpay orfay aboutay eethray ourshay, uringday ichwhay imetay ethay impuritiesay areay
attackeday byay ethay oltenmay odiumsay, anday aay elatinousgay, eddishray assmay ormsfay.
Ethay efluxray ondensercay isay ownay emovedray anday oneay etsay orfay ownwardday
istillationday isay attacheday otay ethay ide-armsay. Ethay ixturemay isay istilledday
anday aboutay o-thirdstway ofay ethay iquidlay emovedray inay isthay ayway.
Ethay esidueray isay ooledcay, ethay iquidlay ouredpay offay omfray olidsay aterialmay
anday istilledday upay otay 210'0.

Ethay istillatesday omfray ethay odiumsay eatmenttray areay ownay actionatedfray ithway
aay oodgay olumncay at(ay eastlay 30 cmay. ong)lay, anday ethay ortionpay ichwhay oilsbay
atay 163-167'0 isay ollectedcay. Ethay ieldyay ofay isthay actionfray ariesvay inay
ifferentday unsray omfray 430 otay 470 gay. (13-15 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay
amount)ay, utbay eryvay oftenay illway ebay asay ighhay asay 500 g.ay, anday ashay eachedray,
inay ertaincay experimentsay, 600 gay.

Anay alternativeay ethodmay orfay ethay urificationpay ofay ethay udecray aterialmay
ashay eenbay employeday byay Arkeclay anday Artmanhay, anday ieldsyay aay ightlyslay
igher-gradehay oductpray anthay ethay odiumsay ethodmay. Itay isay asay ollowsfay:

Ethay ombinedcay istillatesday areay eatedtray ithway anay equalay olumevay ofay oncentratedcay
ulfuricsay aciday anday ethay olutionsay armedway onay aay aterway athbay orfay anay ourhay,
underay aay efluxray ondensercay, ithway occasionalay akingshay oray, etterbay, ithway
echanicalmay irringstay. Uponay oolingcay, esitylenemay ulfonicsay aciday allizescrystay
anday ethay unsulfonateday aterialmay emainsray asay anay oilay onay ethay urfacesay.
Ethay ixturemay isay ilteredfay oughthray annelflay oray aay iltrose""fay ateplay,
anday ethay alscrystay areay ashedway ithway 60-70 erpay entcay ulfuricsay aciday.
Ethay oilyay ayerlay isay againay armedway ithway ulfuricsay aciday, asay eforebay.
Ethay aciday anday oilyay iltratesfay omfray ethay otway ulfuricsay aciday eatmentstray areay eamstay
istilledday, anday ethay istillateday ombinedcay ithway ethay extnay atchbay ofay aterialmay.
Ethay alscrystay areay ixedmay ithway 2 lay. ofay 15 erpay entcay ochlorichydray
aciday anday eatedhay underay aay efluxray ondensercay orfay otway otay eethray ourshay.
Ethay eactionray ixturemay isay ownay eamstay istilledday, ethay esitylenemay eparatedsay,
ieddray overay alciumcay oridechlay anday actionatedfray; ethay ortionpay ichwhay oilsbay
atay 163-167'0 isay ollectedcay.

2. Otesnay

Ethay oolingcay ofay ethay eactionray askflay ustmay ebay eryvay efficientay, aay 10-15 cmay.
anketblay ofay aay oroughthay ixturemay ofay iceay anday altsay eingbay useday.
Ifay isthay ecautionpray isay otnay employeday, ethay imetay orfay ethay additionay
ofay ethay ulfuricsay aciday isay eatlygray increaseday, ovidedpray ethay emperaturetay
ofay ethay eactionray ixturemay isay illstay eptkay ithinway ethay imitslay entionedmay.

Ifay aay orkcay isay useday orfay ethay eamstay istillationday ofay ethay eactionray ixturemay
ofay acetoneay anday ulfuricsay aciday, itay ouldshay ebay oatedcay ellway ithway itchpay anday iredway
intoay ethay askflay. Isthay isay ecessarynay ecausebay ethay aporsvay ofay ethay eactionray
ixturemay attackay anay ordinaryay orkcay eryvay adlybay, anday oftensay itay osay uchmay
atthay itay isay ecessarynay otay ewireray itay otay eventpray itay omfray ippingslay outay.
Aay ubberray opperstay isay atisfactorysay anday aymay ebay useday inay everalsay unsray.

Ethay evolutionay ofay asgay isay osay igorousvay atthay itay isay otnay ossiblepay otay istilday
oremay anthay 2 lay. ofay ethay originalay eactionray ixturemay atay oneay imetay
inay ethay apparatusay escribedday. Ethay onnectionscay onay ethay apparatusay,
inay ichwhay ethay esitylenemay isay obtaineday omfray ethay udecray eactionray ixturemay,
ouldshay ebay ighttay, incesay ethay umesfay evolveday uringday ethay eatinghay
areay eryvay irritatingay.

Ethay oductpray ichwhay istilsday uringday ethay initialay eatinghay anday ethay eethray
inutesmay ofay eamstay istillationday isay ainlymay atisfactorysay aterialmay; ethay estray
ofay ethay eamstay istillationday ieldsyay onlyay aay allsmay amountay ofay urepay oductpray.
Ethay otway ortionspay ofay ethay istillateday areay, ereforethay, eptkay eparatesay,
incesay ethay econdsay istillateday alwaysay ontainscay aay onsiderablecay amountay
ofay igh-boilinghay oductpray ichwhay endstay otay ausecay emulsificationay ofay
ethay alkaliay inay ethay urificationpay. Onay ecoveryray ofay acetoneay isay ademay.

Ethay echanismmay ofay ethay eactionray isay undoubtedlyay asay ollowsfay:
enwhay ethay ulfuricsay aciday anday acetoneay areay inay ontactcay orfay onglay eriodspay
ofay imetay, everalsay oleculesmay ofay ethay acetoneay ondensecay otay ormfay aldolay
ondensationcay oductspray. Esethay oday otnay eakbray ownday intoay esitylenemay untilay
ethay emperaturetay isay aisedray inay ethay econdsay artpay ofay ethay experimentay.

Ilewhay ethay originalay eactionray ixturemay isay andingstay, ethay emperaturetay
aduallygray isesray otay 40'0 oray 50'0 inay ethay oursecay ofay ixsay otay entay ourshay,
anday enthay aduallygray oolscay offay againay. Itay isay obablepray atthay atay ethay enday
ofay isthay imetay en(whay ethay askflay ashay ooledcay again)ay ethay eactionray ixturemay
ouldcay ebay istilledday ithway earlynay asay oodgay aay ieldyay asay isay obtaineday
afteray andingstay eighteenay otay enty-fourtway ourshay.

Ethay ideway ariationvay inay ieldsyay ichwhay areay entionedmay inay ethay experimentalay
artpay isay obablypray ueday otay aay ightslay angechay inay ethay adegray ofay ethay emicalschay
ichwhay areay useday inay isthay eparationpray. 3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay eapestchay anday ostmay onvenientcay ethodmay byay ichwhay esitylenemay aymay
ebay eparedpray isay byay ethay actionay ofay aay ehydratingday agentay uponay acetoneay;
ethay agentay ostmay ommonlycay useday isay ulfuricsay acid.[1]ay Itay ashay eenbay ownshay
alsoay atthay osphoricphay aciday illway onvertcay acetoneay otay esitylene.[2]may Aay umbernay
ofay otheray ethodsmay avehay alsoay eenbay useday orfay ethay eparationpray ofay esitylenemay:
ethay actionay ofay ulfuricsay aciday onay ethylmay acetylene;[3]ay ethay actionay
ofay ulfuricsay aciday onay esitylmay oxideay anday orone;[4]phay ethay actionay ofay
aluminium{sic(british)}ay oridechlay onay ethylmay oridechlay anday enzene;[5]bay
ethay actionay ofay ineralmay acidsay uponay esitoylmay oray enzoylbay esitylene;[6]may
ethay actionay ofay osphoricphay aciday uponay iaceto-mesitylene;[7]day ethay eatmenttray
ofay ethylene-3-dimethyl-1may, o-hexene-15-cyclay ithway ominebray anday enthay
ithway alcoholicay otash.[8]pay

[1] Annay. 141, 131 (1867); 147, 43 (1868); 278, 210 (1893); Udbay.
ocsay. imchay. (2) 40, 267 (1883); Jay. aktpray. Emchay. (1) 15, 129
(1838); Amay. Emchay. Jay. 15, 256 (1893); 20, 807 (1898).

[2] Jay Emchay. Ocsay. 99, 1251 (1911).

[3] Erbay. 8, 17 (1875).

[4] Erbay. 7, 1169 (1874); 10, 858 (1877).

[5] Erbay. 12, 329 (1879); Annay. imchay. physay. (6) 1, 461 (1884).

[6] Erbay. 32, 1910 (1899).

[7] Erbay. 32, 1563 (1899).

[8] Erbay. 43, 3093 (1910).



IIxay

ETHYLmay EDray

o_)HO2CC6H>4s>NH2(_ay + O2hNay + HCl-->(_ay o_)HO2CC6H4N2Clay + Oh2ay
o_)(_ay O2CC6H4N2Clhay + C6H5N(CH3)2-->(_ay o_)HO2CC6H4Nay = NC6H4N(CH3)2ay + HClay

Eparedpray byay Hay. Tay. ARKEcLay anday Way. Ray. IRNERkay. Eckedchay byay OGERray ADAMSay
anday Jay. Bay. AVISday.

1. Ocedurepray

ECHNICALtay anthranilicay aciday enerally(gay aboutay 95 erpay entcay ure)pay
(685 g.)ay isay issolvedday inay 1.5 lay. ofay aterway anday 500 ccay.
ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday (spay. gray. 1.17), byay eatinghay.
Ethay insolubleay arkday impurityay esentpray inay allsmay amountsay isay ilteredfay offay,
anday ethay iltratefay isay ansferredtray otay aay 10-lay. ockcray anday illedchay
ithway irringstay. Itay isay enthay ixedmay ithway aay ushmay ofay 2.5 kgay.
ofay iceay anday 750 ccay. ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday. Ethay ockcray
isay ooledcay externallyay ithway iceay, anday ethay ontentscay irredstay ontinuouslycay.
Enwhay ethay emperaturetay eachesray aboutay 3'0, aay ilteredfay olutionsay ofay 360 gay.
ofay odiumsay itritenay inay 700 ccay. ofay aterway isay oppeddray inay owlyslay,
oughthray aay onglay apillarycay ubetay eachingray elowbay ethay urfacesay
ofay ethay iquidlay, untilay aay aintfay utbay ermanentpay eactionray otay archstay
otassiumpay iodideay aperpay isay obtaineday; ethay emperaturetay isay eptkay
etweenbay 3'0 anday 5'0. Isthay operationay equiresray allay utbay aboutay 30 ccay.
ofay ethay itritenay olutionsay anday occupiesay oneay anday aay alfhay otay otway ourshay.
Otay ethay olutionsay ofay ethay iazoniumday altsay areay ownay addeday 848 gay.
ofay imethylanilineday; isthay aymay ebay oneday apidlyray, asay ethay emperaturetay
oesday otnay iseray appreciablyay. Irringstay isay ontinuedcay orfay oneay ourhay,
ethay emperaturetay eingbay eptkay atay 5'0 Ivefay undredhay ccay. ofay aay ilteredfay
olutionsay ofay 680 gay. ofay allizedcrystay odiumsay acetateay ilutedday otay 1200 ccay.
areay enthay addeday, anday ethay irringstay ontinuedcay orfay ourfay ourshay.
Ifay aay oamyfay olidsay isesray otay ethay urfacesay uringday isthay imetay anday efusesray
otay ecomebay incorporateday byay ethay irrerstay, aay ewfay opsdray ofay ethylay acetateay aymay
ebay addeday otay educeray ethay oamfay. Ethay ixturemay isay alloweday otay andstay overnightay
inay anay iceay athbay ichwhay isay ellway insulateday byay everalsay icknessesthay ofay urlapbay;
ethay emperaturetay ustmay ebay eptkay elowbay 7'0 otay etgay aay oodgay ieldyay ofay oductpray.
Ethay emainderray ofay ethay odiumsay acetateay olutionsay isay enthay addeday
ithway irringstay, anday afteray ethay ixturemay ashay eenbay irredstay orfay anay
additionalay eriodpay ofay oneay otay eethray ourshay, ethay emperaturetay isay alloweday
otay iseray owlyslay otay 20-25'0 inay ethay oursecay ofay enty-fourtway ourshay.
Ustjay enoughay odiumsay oxidehydray olutionsay isay enthay addeday, ithway irringstay,
otay ausecay ethay ixturemay otay avehay aay istinctday odoray ofay imethylanilineday
about(ay 240 ccay. ofay aay 40 erpay entcay olutionsay areay enerallygay equired)ray,
anday ethay ixturemay isay alloweday otay andstay orfay orty-eightfay ourshay oray ongerlay
atay oomray emperaturetay (20-25'0).

Ethay olidsay isay enthay ilteredfay offay, ashedway irstfay ithway aterway, enthay ithway 400 ccay.
ofay 10 erpay entcay aceticay aciday o(tay emoveray ethay imethylaniline)day anday inallyfay
ithway istilledday aterway. Ethay astlay iltratefay isay enerallygay alepay inkpay.
Ethay olidsay isay uckedsay asay dryay asay ossiblepay, eadspray outay onay aay aytray inay orderay
otay alloway ostmay ofay ethay aterway otay evaporateay ifteen(fay otay entytway ours)hay
anday enthay uspendedsay inay 4 lay. ofay ethylmay alcoholay inay aay 12-lay. askflay.
Isthay ixturemay isay irredstay onay ethay eamstay athbay underay aay efluxray ondensercay
orfay oneay otay otway ourshay, alloweday otay oolcay owlyslay, anday enthay illedchay inay anay iceay
athbay anday ilteredfay. Ethay olidsay oductpray isay ashedway ithway aay econdsay 4 lay.
ofay oldcay ethylmay alcoholay. Afteray eingbay ieddray inay airay, ethay oductpray
ariesvay inay eightway omfray 820 otay 870 gay.

Ethay oductpray isay extracteday ithway oilingbay oluenetay inay ethay ollowingfay annermay:
150 gay. areay acedplay inay aay utedflay ilterfay aperpay ofay 29 cmay.
iameterday inay aay 25-cmay. assglay unnelfay ichwhay assespay oughthray ethay orkcay
ofay aay 2-lay. at-bottomflay onicalcay askflay ontainingcay 1250 ccay.
ofay oluenetay ig(Fay. 2). Ethay askflay isay eatedhay onay anay electricay ovestay,
anday aay 12-lay. ound-bottomray askflay isay acedplay onay ethay unnelfay otay actay
asay aay ondensercay, oldcay aterway eingbay unray oughthray ethay askflay.
Ethay oluenetay isay oiledbay untilay ethay ondensedcay iquidlay unsray oughthray
almostay olorlesscay is(thay equiresray omfray ourfay otay entay ours)hay. Ethay eatinghay
isay enthay iscontinuedday, anday, asay oonsay asay ethay iquidlay easescay otay oilbay,
ethay askflay isay emovedray otay aay athbay ontainingcay aterway atay 90-100'0;
ethay evellay ofay ethay aterway ouldshay ebay ightlyslay aboveay ethay evellay
ofay ethay iquidlay inay ethay askflay. Isthay arrangementay ermitspay ethay
emperaturetay otay allfay owlyslay osay atthay argelay alscrystay areay obtaineday.
Inay ethay eantimemay aay econdsay onicalcay askflay ontainingcay 1250 ccay.
ofay oluenetay isay attacheday otay ethay unnelfay, anday aay ewnay argechay ofay 150 gay.
ofay udecray ethylmay edray isay acedplay inay ethay aperpay. Enwhay extractionay
isay ompletecay itay isay oundfay atthay aay ertaincay amountay ofay ackblay amorphousay
insolubleay attermay emainsray onay ethay ilterfay; isthay isay iscardedday.
Ethay alscrystay ofay ethylmay edray areay ilteredfay offay anday ashedway ithway aay
ittlelay oluenetay. Ethay eightway ofay urepay aterialmay isay 755-805 gay.
Ethay othermay iquorslay areay oncentratedcay otay one-fourthay ofay eirthay olumevay,
anday ethay alscrystay ichwhay eparatesay onay oolingcay areay ecrystallizedray
omfray eshfray oluenetay. Ethay ecoveredray oluenetay ancay, ofay oursecay,
ebay employeday againay. Ethay otaltay ieldyay ofay urepay ethylmay edray isay 790--840 gay.
Itay eltsmay atay 181-182'0.

Ethay ateryway othermay iquorslay omfray ethay udecray ethylmay edray areay enderedray
alkalineay ithway odiumsay oxidehydray anday istilledday untilay onay oremay
imethylanilineday assespay overay. Inay isthay ayway 250 otay 400 gay.
ofay oistmay imethylanilineday areay ecoveredray.


2. Otesnay

Ethay amountay ofay ochlorichydray aciday indicateday ustmay otnay ebay educedray;
otherwiseay, iazoaminoday ompoundscay areay ormedfay.

Itay isay essentialay otay eepkay ethay emperaturetay owlay ilewhay unreacteday iazobenzoicday
aciday emainsray inay olutionsay, inay orderay otay avoiday ecompositionday.
Ifay isthay ecautionpray isay otnay akentay, ethay ieldsyay areay onsiderablycay iminishedday,
oughthray ethay ormationfay ofay arrytay oductsby-pray.

Ethay useay ofay aay apillarycay ubetay orfay ethay additionay ofay odiumsay itritenay
eventspray osslay ofay itrousnay aciday byay ocallay eactionray atay ethay urfacesay
ofay ethay aciday olutionsay. Ethay ubetay ouldshay otnay ebay ightlytay onnectedcay
otay ethay oppingdray unnelfay, utbay ouldshay ebay osay arrangeday atthay airay isay uckedsay
oughthray ithway everyay opdray. Inay isthay ayway, ethay entranceay ofay ethay aciday
iquorlay intoay ethay apillarycay isay eventedpray.

Ethay ormationfay ofay ethay azoay ompoundcay akestay aceplay owlyslay onay ethay additionay
ofay ethay imethylanilineday, utbay ethay eedspay ofay ethay eactionray isay eatlygray
increaseday enwhay ethay ogenhydray ionay oncentrationcay isay oweredlay
byay ethay additionay ofay ethay odiumsay acetateay. Itay isay everthelessnay
ecessarynay otay alloway ethay eactionray ixturemay otay andstay aay onglay imetay;
ifay ethay oductpray ebay ilteredfay offay afteray onlyay enty-fourtway ourshay,
aay urtherfay uantityqay ofay edyay illway eparatesay omfray ethay iltratefay onay andingstay.
Ethay ochloridehydray ofay ethylmay edray isay onlyay aringlyspay olublesay inay
oldcay aterway, anday isay aptay otay eparatesay inay ueblay eedlesnay ifay ethay acidityay
isay otnay ufficientlysay educedray.

Ethay alcoholicay iltratefay, obtaineday onay igestingday anday ashingway ethay udecray
ethylmay edray, ontainscay aay oremay olublesay edray oductby-pray ichwhay ivesgay
aay ownish-yellowbray olutionsay inay alkaliay. Ethay ethylmay alcoholay aymay ebay
ecoveredray ithway eryvay ittlelay osslay byay istillationday; itay isay, oweverhay,
impracticableay otay attemptay otay ecoverray anyay ethylmay edray omfray ethay esidueray,
owingay otay ethay arrytay aturenay ofay ethay oductby-pray. Ethay oportionpray ofay isthay
oductby-pray isay eatlygray increaseday ifay ethay emperaturetay ofay ethay ixturemay
isay alloweday otay iseray ootay oonsay afteray ethay additionay ofay ethay odiumsay acetateay.

Ethylmay edray isay escribedday asay allizingcrystay inay eedlesnay omfray acialglay
aceticay aciday; onay ecrystallizationray omfray oluenetay itay eparatessay inay atesplay.

Enwhay ethay ethylmay edray isay allizedcrystay omfray oluenetay, itay ometimessay
eparatessay inay ethay ormfay ofay ight-redbray umpslay, obablypray onay accountay
ofay ootay apidray allizationcrystay. Underay esethay onditionscay itay isay advisableay
otay allizecrystay againay, usingay aay omewhatsay argerlay amountay ofay oluenetay.

Itay isay advisableay otay itratetay ethay udecray anthranilicay aciday ithway andardstay
alkaliay anday enolphthaleinphay eforebay artingstay ethay experimentay.
Inay eckingchay esethay irectionsday, anay 80 erpay entcay anthranilicay aciday
asway useday; itay avegay aay orrespondinglycay owerlay ieldyay ofay ethylmay edray
(650-700 g.)ay. Ethay ieldyay ofay ethylmay edray isay aboutay 65 otay 70 erpay entcay
asedbay onay ethay imethylanilineday actuallyay useday upay, utbay onlyay 58-63 erpay
entcay asedbay onay ethay anthranilicay aciday actuallyay esentpray inay ethay echnicaltay
anthranilicay aciday employeday.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethylmay edray asway irstfay epared[1]pray byay iazotizationday ofay anthranilicay
aciday inay alcoholicay olutionsay, ethay oductpray eingbay alloweday otay eactray ithway
imethylanilineday inay ethay amesay olventsay. Itay ashay eenbay ated[2]stay atthay isthay
ocesspray oesday otnay orkway atisfactorilysay anday ieldsyay aay ifferentday oductpray,
ofay ownish-redbray olorcay.

Ethay eparationpray ofay ethylmay edray inay aqueousay olutionsay ashay eenbay
escribedday byay otway orkersway, oneay ofay om[3]whay ivesgay utbay ewfay etailsday
anday aimsclay aay earlynay uantitativeqay ieldyay; ethay other[4]ay ivesgay ullerfay
etailsday anday atesstay ethay ieldyay otay ebay 43.1 erpay entcay ofay ethay eorythay.
Ethay ecrystallizationray ofay ethylmay edray omfray oluenetay isay ated[5]stay
otay ieldyay aay oductpray eltingmay atay 183'0.

[1] Erbay. 41, 3905 (1908).

[2] Emchay. Entrzay. 1910, (1), 960; 1910, (11), 1561.

[3] Jay. Emchay. Ocsay. 97, 2485 (1910).

[4] Cay. Aay. 14, 3406 (1920)

[5] Jay. Emchay. Ocsay. 99, 1334 (1911).



IIIxay

ITROBENZOIC_p_-Nay ACIDay

O2C6H4CH>3s>(_p_)Nay + O(Na2Cr2O73ay + O4)-->h2Say O2C6H4CO2H(_p_)Nay + O3H2ay

Eparedpray byay Oay. AMMkay anday Aay. Oay. ATTHEWSmay. Eckedchay byay Hay. Tay. ARKEcLay
anday Way. Way. ARTMANhay.

1. Ocedurepray

INay aay 5-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway aay echanicalmay irrerstay,
areay acedplay 680 gay. ofay odiumsay ichromateday, 1500 ccay. ofay aterway,
anday 230 gay. ofay itrotoluene_p_-nay. Irringstay isay artedstay, anday 1700 gay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday areay alloweday otay owflay inay uringday aboutay
irtythay inutesmay. Ethay eathay ofay ilutionday ofay ethay ulfuricsay aciday illway ausecay
ethay itrotoluenenay otay eltmay, anday apidray oxidationay illway oonsay aketay aceplay.
Ethay astlay alfhay ofay ethay ulfuricsay aciday ustmay ebay addeday aduallygray,
inay orderay otay eventpray ootay iolentvay aay eactionray. Incesay aay allsmay amountay
ofay itrotoluenenay isay olatilizedvay, itay isay advisableay otay arrycay onay isthay
orkway underay aay oodhay.

Afteray ethay ulfuricsay aciday ashay eenbay addeday anday ethay ontaneousspay eatinghay
ofay ethay eactionray ixturemay ashay ubsidedsay, ethay ixturemay isay eatedhay otay entlegay
oilingbay orfay aboutay alfhay anay ourhay. Afteray ethay eactionray ixturemay ashay ooledcay,
2 lay. ofay aterway areay addeday, ethay ooledcay olutionsay isay ilteredfay oughthray
aay othclay ilterfay, anday ethay oductpray ashedway ithway aboutay 1 lay. ofay aterway.
Inay orderay otay emoveray ethay omiumchray altssay asay ompletelycay asay ossiblepay,
ethay udecray itrobenzoicnay aciday isay armedway onay ethay aterway athbay anday agitateday
ithway 1 lay. ofay iluteday (5 erpay ent)cay ulfuricsay aciday olutionsay.
Afteray oolingcay, ethay oductpray isay againay ilteredfay. Itay isay enthay issolvedday
inay 5 erpay entcay odiumsay oxidehydray olutionsay, ilteredfay omfray anyay omiumchray
oxidehydray emainingray, anday alsoay omfray unchangeday itrotoluenenay.
Ethay iltratefay, ichwhay ouldshay ebay ightlay ellowyay oray eenishgray inay olorcay,
isay acidifieday ithway iluteday ulfuricsay aciday, ithway irringstay.
Itay isay usuallyay eferablepray otay unray ethay alkalineay olutionsay intoay
ethay iluteday ulfuricsay aciday, atherray anthay otay useay ethay everseray ocedurepray,
orfay ethay ecipitationpray ofay ethay itronay aciday. Ethay ecipitatedpray oductpray
isay ilteredfay ithway uctionsay, ashedway oroughlythay, anday ieddray. Ethay oductpray
ouldshay ossesspay onlyay aay ight-lemonlay olorcay. Ethay ieldyay ouldshay ebay 230-240 gay.
(80-85 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.

Orfay aay oductpray ofay ecialspay uritypay, allizationcrystay omfray enzenebay
isay advisableay. Orfay ostmay urposespay, oweverhay, ethay itrobenzoicnay aciday
aymay ebay useday ithoutway allizationcrystay, incesay itsay eltingmay ointpay isay oundfay
otay ebay ithinway 2'0 ofay ethay orrectcay aluevay ofay 238'0.


2. Otesnay

Ethay aboveay ocedurepray iffersday omfray atthay ecordedray inay ethay iteraturelay,
ainlymay inay ethay useay ofay aay airlyfay argelay excessay ofay ulfuricsay aciday.
Isthay ortensshay ethay eactionray imetay omfray ortyfay ourshay otay aboutay oneay ourhay,
ichwhay isay especiallyay onvenientcay inay ethay eparationpray ofay ethay aciday
onay aay aboratorylay alescay. Ecausebay ofay ethay useay ofay isthay argelay
excessay ofay ulfuricsay aciday, ethay eactionray isay aptay otay ebay atherray
iolentvay ifay ethay irectionsday ivengay areay otnay arefullycay ollowedfay.
Ethay oxidationay ouldshay ebay arriedcay outay underay aay oodhay. Allsmay amountsay ofay
itrotoluenenay areay ostlay byay olatilizationvay, utbay isthay osslay isay otnay erioussay,
asay ancay ebay eensay omfray ethay ieldyay ofay oductpray obtaineday.

Entay oray 20 gay. ofay unchangeday itrotoluenenay ancay ebay ecoveredray omfray
ethay eactionray ixturemay byay eamstay istillationday, utbay ethay aluevay ofay
ethay oductby-pray ouldway otnay aypay orfay ethay imetay entspay inay ecoveryray.

Ethay ashingway ofay ethay udecray eactionray oductpray ithway iluteday ulfuricsay aciday
isay advisableay, ifay oodgay aterialmay isay otay ebay obtaineday. Ifay anay efficientay
entrifugecay isay availableay orfay useay atay isthay agestay ofay ethay operationay,
isthay eparatesay ashingway aymay ovepray otay ebay esslay essentialay.

Enwhay aay aringlyspay olublesay organicay aciday isay ecipitatedpray omfray
airlyfay oncentratedcay olutionsay, ethay ecipitatepray isay iablelay
otay arrycay ownday ithway itay omesay ofay ethay altsay ofay ethay organicay aciday.
Additionay ofay ethay altsay olutionsay otay ethay ineralmay aciday, ithway irringstay,
avoidsay isthay ifficultyday. 3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay itrationnay ofay enzoicbay aciday oducespray onlyay eryvay allsmay ieldsyay
ofay ethay itro_p_-nay oduct.[1]pray Ethay onlyay acticalpray ethodmay orfay ethay
eparationpray onsistscay inay ethay oxidationay ofay itrotoluene_p_-nay, althoughay
orfay isthay urposepay ariousvay oxidizingay agentsay areay useday. Inay additionay
otay itrotoluenenay, itrobenzyl_p_-nay alcoholay, itrocinnamic_p_-nay aciday
anday imilarsay ompoundscay aymay ebay oxidizeday, utbay eirthay ostcay isay ohibitivepray
inay omparisoncay ithway atthay ofay ethay eaperchay itronay ocarbonhydray.

itrotoluene_p_-Nay aymay ebay oxidizeday byay eansmay ofay ongstray itricnay acid,[2]ay
omicchray aciday ixture,[3]may oray ermanganates.[4]pay Electrolyticay
oxidation[5]ay ashay alsoay eenbay oposedpray. Ethay ocedurepray ivengay aboveay
involvesay ethay useay ofay omicchray aciday ixturemay, utbay, owingay otay aay angechay
inay ethay oncentrationcay ofay ulfuricsay aciday, ethay imetay ofay eactionray isay eatlygray
ortenedshay anday ethay eparationpray isay usthay onsiderablycay improveday.

[1] Erbay. 8, 528, 536 (1875)

[2] Annay. 127, 137 (1863); 128, 257 (1863)

[3] Annay. 139, 335 (1866).

[4] Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 41, 1575 (1919).

[5] Ray. Pay. 117, 129; Frdlay. 6, 112.



IVxay _ ITROBENZYLp_-Nay ANIDEcYay

C6H5CH2CNay + O3-->hNay O2C6H4CH2CN(_p_)Nay + Oh2ay

Eparedpray byay Gay. Ray. OBERTSONray. Eckedchay byay OGERray ADAMSay anday Hay. Oay. ALVERYcay.

1. Ocedurepray

INay aay 2-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway aay opperstay oldinghay aay oppingdray
unnelfay anday aay echanicalmay irrerstay, isay acedplay aay ixturemay ofay 275 ccay.
ofay oncentratedcay itricnay aciday (spay. gray. 1.42) anday 275 ccay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday (spay. gray. 1.84). Isthay isay ooledcay otay 10'0
inay aay eezingfray ixturemay, anday 100 gay. ofay enzylbay anidecyay ee(fray omfray alcoholay
anday ater)way areay unray inay owlyslay, atay uchsay aay ateray atthay ethay emperaturetay
emainsray atay aboutay 10'0 anday oesday otnay exceeday 20'0. Afteray allay ethay enzylbay
anidecyay ashay eenbay addeday about(ay oneay our)hay, ethay iceay athbay isay emovedray,
ethay ixturemay isay irredstay orfay anay ourhay anday enthay ouredpay onay otay 1200 gay.
ofay ushedcray iceay. Aay astypay assmay owlyslay eparatessay; oremay anthay alfhay
ofay isthay assmay isay itrobenzyl_p_-nay anidecyay, ethay otheray onstituentscay
eingbay o_-nitrobenzyl_ay anidecyay, anday aay ariablevay amountay ofay anay oilay
ichwhay esistsray olysishydray; apparentlyay onay initroday ompoundscay areay ormedfay.
Ethay assmay isay ilteredfay onay aay orcelainpay unnelfay ithway uctionsay, essedpray ellway
otay emoveray asay uchmay oilay asay ossiblepay, anday issolvedday inay 500 ccay.
ofay oilingbay alcoholay (95 erpay ent)cay. Onay oolingcay, itrobenzyl_p_-nay
anidecyay allizescrystay; ethay othermay iquorlay, onay istillationday,
ivesgay anay impureay alcoholay ichwhay ancay ebay useday orfay ethay extnay unray.
Ecrystallizationray omfray 550 ccay. ofay 80 erpay entcay alcoholay (spay. gray.
0.86 otay 0.87) ieldsyay 70 otay 75 gay. (50-54 erpay ent)cay ofay aay oductpray
ichwhay eltsmay atay 115-116'0.

Isthay oductpray isay atisfactorysay orfay ostmay urposespay, anday incidentallyay
orfay ethay eparationpray ofay itrophenylacetic_p_-nay aciday. Occasionallyay
itay ustmay ebay eefray evenay omfray acestray ofay ethay orthoay ompoundcay,
anday inay isthay asecay ouldshay ebay allizedcrystay againay omfray 80 erpay entcay alcoholay;
itay enthay eltsmay atay 116-117'0.


2. Otesnay

Umingfay itricnay aciday aymay ebay useday inay itratingnay enzylbay anidecyay,
utbay ethay ethodmay erehay escribedday isay eaperchay.

Ethay ieldyay ofay 70 gay. isay obtaineday omfray enzylbay anidecyay, ichwhay oilsbay
overay aay 5'0 angeray eparedpray asay escribedday inay eparationpray IIIay
(pay. 9). Eryvay urepay enzylbay anidecyay illway ivegay aay ightlyslay igherhay ieldyay,
ilewhay ommercialcay adesgray aymay ivegay onlyay 50 gay. ofay itrobenzyl_p_-nay
anidecyay anday uchmay oilay.

Ethay eactionray ashay eenbay alsoay arriedcay outay ithway 500 gay.
ofay enzylbay anidecyay. Underay esethay onditionscay aay 5-lay. askflay asway useday,
anday itay equiredray otway anday aay alfhay ourshay otay adday ethay enzylbay anidecyay.
Ethay ieldyay ofay oductpray asway 325 otay 370 gay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Itrobenzylnay anidecyay ashay ithertohay eenbay eparedpray byay ethay actionay
ofay umingfay itricnay acid[1]ay onay enzylbay anidecyay.

[1] Erbay. 17, 505 (1884); 33, 170 (1900); Jay. Iolbay. Emchay. 39, 585
(1919); Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 43, 180 (1921).



XVay

ITROPHENYLACETIC_p_-Nay ACIDay

O2C6H4CN(_p_)Nay + O4h2Say + O-->2H2ay O2C6H4CH2CO2H(_p_)Nay + O4nH4HSay

Eparedpray byay Gay. Ray. OBERTSONray. Eckedchay byay OGERray ADAMSay anday Hay. Oay. ALVERYcay.

1. Ocedurepray

INay aay 1-lay. ound-bottomray askflay areay acedplay 100 gay. ofay itrobenzyl_p_-nay
anidecyay. Aay olutionsay ofay 300 ccay. ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday
(spay. gray. 1.84) inay 280 ccay. ofay aterway isay eparedpray, anday o-thirdstway
ofay isthay olutionsay isay ouredpay onay otay ethay itrobenzyl_p_-nay anidecyay.
Ethay ixturemay isay akenshay ellway, untilay ethay olidsay isay allay oistenedmay
ithway ethay aciday. Anyay olidsay aterialmay ickingstay otay ethay allsway ofay
ethay esselvay isay ownay ashedway ownday intoay ethay iquidlay ithway ethay emainderray
ofay ethay aciday, ethay askflay isay attacheday otay aay efluxray ondensercay, enthay etsay,
ithoutway akingshay, overay aay 10-cmay. olehay inay aay argelay eetshay ofay asbestosay
oardbay ichwhay estsray onay aay ipodtray, anday eatedhay untilay ethay ixturemay oilsbay.
Ethay oilingbay isay ontinuedcay orfay ifteenfay inutesmay.

Ethay eactionray ixturemay, ichwhay ecomesbay atherray arkday, isay ilutedday
ithway anay equalay olumevay ofay oldcay aterway anday ooledcay otay 0'0 oray elowbay.
Ethay olutionsay isay ilteredfay, ethay ecipitatepray isay ashedway everalsay imestay
ithway iceay aterway anday enthay issolvedday inay 1600 ccay. ofay oilingbay aterway.
A(ay ewfay amsgray ofay animalay arcoalchay areay addeday inay issolvingday ethay ecipitatepray,
ifay aay echnicaltay itrobenzyl_p_-nay anidecyay ashay eenbay used.)ay
Isthay olutionsay isay ilteredfay asay apidlyray asay ossiblepay oughthray aay argelay
oldedfay ilterfay, eferablypray ithway aay eamstay unnelfay. Inay itespay ofay
allay ecautionspray, oweverhay, omesay olidsay usuallyay eparatessay onay ethay ilterfay.
Isthay ustmay ebay edissolvedray inay aay inimummay uantityqay ofay oilingbay aterway,
anday isthay olutionsay enthay ilteredfay intoay ethay ainmay olutionsay.
Ethay itrophenylacetic_p_-nay aciday eparatessay inay onglay, ale-yellowpay eedlesnay,
ichwhay eltmay atay 151-152'0. Ethay ieldyay isay 103 otay 106 gay.
(92- 3 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.


2. Otesnay

Ifay ethay askflay isay otnay otectedpray ithway anay asbestosay oardbay oray ethay equivalentay,
ecompositionday occursay erewhay ethay ubstancesay isay uper-heatedsay onay ethay idesay
allsway ofay ethay askflay. Ifay alscrystay ofay ethay anidecyay areay alloweday otay emainray
onay ethay upperay allsway ofay ethay askflay, eythay areay otnay easilyay ashedway ownday
anday osay areay otnay olyzedhydray.

Ethay olubilitysay urvecay ofay itrophenylacetic_p_-nay aciday isay eryvay eepstay
atay emperaturestay earnay 100'0, osay atthay ethay ilteringfay ofay ethay oilingbay
olutionsay ouldshay ebay apidray.

Ifay aay oodgay adegray ofay anidecyay ebay useday, itay isay otnay ecessarynay otay adday
one-blackbay inay orderay otay obtainay ethay aciday inay aay urepay atestay.

Inay akingmay experimentsay ithway 500 gay. ofay itrobenzyl_p_-nay anidecyay,
itay asway oundfay atthay ethay imetay orfay olysishydray asway aboutay ethay amesay asay
enwhay allersmay amountsay ereway useday.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

itrophenylacetic_p_-Nay aciday ashay eenbay ormedfay byay ethay itrationnay ofay
enylaceticphay acid;[1]ay byay ethay olysishydray ofay itsay ester[2]ay oray itsay amid,[3]ay
anday byay ethay olysishydray ofay itsay itrilenay ithway ochlorichydray acid.[4]ay

[1] Erbay. 42, 3596 (1909).

[2] Erbay. 12, 1765 (1879).

[3] Erbay. 14, 2342 (1881).

[4] Erbay. 15, 834 (1882).




IxVay

ITROSO-b-NAPHTHOLnay

OH(b)c10H7ay + O2-->hNay OH)NO(1,2)c10H6(ay + Oh2ay

Eparedpray byay Cay. Say. ARVELmay anday Pay. Kay. ORTERpay. Eckedchay byay Hay. Tay. ARKEcLay
anday Way. Way. ARTMANhay.

1. Ocedurepray

INay aay 12-lay. ound-bottomray askflay ittedfay ithway aay echanicalmay irrerstay areay acedplay
500 gay. ofay echnicaltay aphtholb-nay issolvedday inay aay armway olutionsay ofay 140 gay.
ofay odiumsay oxidehydray inay 6 lay. ofay aterway. Ethay olutionsay isay ooledcay
otay 0'0 inay anay ice-and-saltay athbay, anday 250 gay. ofay owderedpay echnicaltay
odiumsay itritenay isay addeday. Irringstay isay artedstay anday 1100 gay.
ofay ulfuricsay aciday (spay. gray. 1.32) areay addeday omfray aay oppingdray unnelfay,
atay uchsay aay ateray atthay ethay olewhay isay addeday inay oneay otay oneay anday aay alfhay ourshay,
ethay emperaturetay eingbay eptkay atay 0'0. Uringday ethay eactionray ushedcray iceay
isay addeday omfray imetay otay imetay otay aintainmay ethay emperaturetay atay 0'0;
aboutay 1 kgay. isay usuallyay useday. Afteray allay ofay ethay ulfuricsay aciday
ashay eenbay addeday, ethay olutionsay ouldshay eactray aciday otay Ongocay aperpay.
Ethay ixturemay isay irredstay oneay ourhay ongerlay atay ethay owlay emperaturetay
anday enthay ethay itroso-b-naphtholnay, ichwhay ashay aduallygray eparatedsay outay
uringday ethay eactionray, isay ilteredfay ithway uctionsay anday ashedway oroughlythay
ithway aterway. Ethay oductpray isay atay irstfay ightlay ellowyay inay olorcay,
utbay afteray eethray otay ourfay aysday itay aduallygray angeschay otay aay arkday ownbray.
Ethay oisturemay ontentcay eemssay otay avehay omesay effectay onay ethay olorcay.
Afteray ethay oductpray ashay eenbay air-drieday orfay aboutay ourfay aysday, ethay ieldyay
isay aboutay 665 g.ay; itay eltsmay atay 97'0. Aay amplesay ofay isthay artiallypay
ieddray oductpray, onay ingdryay in_ay acuo_vay overay ulfuricsay aciday orfay entytway ourshay,
oseslay aboutay 10 erpay entcay ofay itsay eightway anday ethay eltingmay ointpay isay 106'0.
Byay ongerlay ingdryay underay ordinaryay onditionscay, ethay eltingmay ointpay ofay 106'0
isay eachedray. Ethay otaltay ieldyay ofay dryay oductpray isay aboutay 595 gay.
(99 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.

Isthay oductpray isay atisfactorysay orfay allay urposespay. Itay aymay ebay obtaineday
inay aay allinecrystay onditioncay, oweverhay, byay ecrystallizingray omfray othay igroinlay
(spay. gray. 0.71-0.72). Aboutay 2 gay. ofay itroso-b-naphtholnay illway issolveday
inay 15 ccay. ofay oilingbay igroinlay. Ethay oductpray isay otnay eryvay olublesay
inay oldcay igroinlay, osay atthay earlynay allay isay ecoveredray.


2. Otesnay

Itay isay eryvay ecessarynay otay eepkay ethay emperaturetay earnay 0'0 ilewhay
addingay ethay ulfuricsay aciday, oray aay arrytay oductpray illway ebay obtaineday.
Igorousvay irringstay anday ethay additionay ofay ethay ulfuricsay aciday atay ethay operpray
ateray areay essentialay orfay aay oodgay oductpray.

Aay argelay esselvay isay eedednay orfay ethay eactionray, asay ethay itroso-b-naphtholnay
eparatessay inay aay inelyfay ividedday onditioncay anday erethay isay omesay
endencytay otay oamfay.

Ethay inalfay air-drieday oductpray isay urepay exceptay orfay itsay oisturemay ontentcay,
asay isay ownshay byay ethay actfay atthay onay ingdryay in_ay acuo_vay itay ashay aay eryvay oodgay
eltingmay ointpay. Aay amplesay ofay Ahlbaum'skay itroso-b-naphtholnay eltedmay
atay 101--105.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Itroso-b-naphtholnay ashay eenbay ademay byay ethay actionay ofay oxylaminehydray
ochloridehydray onay aphtho-quinone-chlorimide;[1]b-nay byay ethay actionay
ofay ulfuricsay aciday uponay aay olutionsay ofay otassiumpay oray odiumsay itritenay
anday ethay odiumsay altsay ofay aphthol;[2]b-nay byay ethay actionay ofay odiumsay itritenay
uponay anay alcoholicay olutionsay ofay inczay oridechlay anday aphthol;[3]b-nay
byay ethay actionay ofay odiumsay itritenay uponay aphtholb-nay uspendedsay inay inczay
ulfatesay olution;[4]say byay ethay actionay ofay itrousnay aciday onay inaphtholb-day
ethane;[5]may anday byay ethay actionay ofay itrosylnay ulfatesay uponay ethay odiumsay
altsay ofay aphthol.[6]b-nay

[1] Erbay. 27, 241 (1894).

[2] Erbay. 8, 1026 (1875); 27, 3076 (1894); Jay. Emchay. Ocsay. 45, 295 (1884).

[3] Erbay. 18, 705 (1885).

[4] Day. Ray. Pay. 25,469; Frdlay. 1, 335 (1883).

[5] Erbay. 33, 806 (1900).

[6] Jay Emchay. Ocsay. 32, 47 (1877); Annay. 189, 146 (1877).



IIxVay

ENYLACETICpHay ACIDay

C6H5CH2CNay + O2H2ay + O4-->h2Say O2Hc6H5CH2Cay + O4nH4HSay

Eparedpray byay OGERray ADAMSay anday Aay. Fay. ALtHay. Eckedchay byay Oay. AMMkay anday
Aay. Oay. ATTHEWSmay.

1. Ocedurepray

INay aay 5-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway aay echanicalmay irrerstay
anday efluxray ondensercay, areay ixedmay 1150 ccay. ofay aterway, 840 ccay.
ofay ommercialcay ulfuricsay aciday anday 700 gay. ofay enzylbay anidecyay
eparation(pray IIIay, pay. 9). Ethay ixturemay isay eatedhay underay aay efluxray ondensercay
anday irredstay orfay eethray ourshay, ooledcay ightlyslay anday enthay ouredpay intoay 2 lay.
ofay oldcay aterway. Ethay ixturemay ouldshay ebay irredstay osay atthay aay olidsay
akecay isay otnay ormedfay; ethay enylaceticphay aciday isay enthay ilteredfay offay.
Isthay udecray aterialmay ouldshay ebay eltedmay underay aterway anday ashedway
byay ecantationday everalsay imestay ithway othay aterway. Esethay ashingsway,
onay oolingcay, epositday aay allsmay amountay ofay enylaceticphay aciday ichwhay
isay ilteredfay offay anday addeday otay ethay ainmay ortionpay ofay aterialmay.
Ethay astlay ofay ethay othay aterway isay ouredpay offay omfray ethay aterialmay ilewhay itay
isay illstay oltenmay anday itay isay enthay ansferredtray otay aay 2-lay. Aisenclay
istillingday askflay anday istilledday in_ay acuo_vay. Aay allsmay amountay ofay aterway
omescay overay irstfay anday isay ejectedray; aboutay 20 cc.ay, ontainingcay anay
appreciableay amountay ofay enzylbay anidecyay, enthay istilsday. Isthay actionfray
isay useday inay ethay extnay unray. Ethay istillateday oilingbay 176-189'0/50 mmay.
isay ollectedcay eparatelysay anday olidifiessay onay andingstay. Itay isay acticallypray
urepay enylaceticphay aciday, may. pay. 76-76.5'0; itay amountsay otay 630 gay.
(77.5 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay. Asay ethay actionfray ichwhay isay
eturnedray otay ethay econdsay unray ofay aterialmay ontainscay aay onsiderablecay
ortionpay ofay enylaceticphay aciday, ethay ieldyay actuallyay amountsay otay atay eastlay
80 erpay entcay.

Orfay ethay eparationpray ofay allsmay uantitiesqay ofay enylaceticphay aciday,
itay isay onvenientcay otay useay ethay odifiedmay ethodmay ivengay inay ethay Otesnay.


2. Otesnay

Ethay andardstay irectionsday orfay ethay eparationpray ofay enylaceticphay aciday
ecifyspay atthay ethay enzylbay anidecyay isay otay ebay eatedtray ithway iluteday
ulfuricsay aciday eparedpray byay addingay eethray olumesvay ofay ulfuricsay aciday
otay otway olumesvay ofay aterway. Erethay actionay, oweverhay, oesgay osay igorouslyvay
atthay itay isay alwaysay ecessarynay otay avehay aay aptray orfay ollectingcay
ethay enzylbay anidecyay ichwhay isay ownblay outay ofay ethay apparatusay.
Ethay useay ofay ethay oremay iluteday aciday, asay escribedday inay ethay aboveay irectionsday,
isay oremay atisfactorysay.

Ethay enylaceticphay aciday aymay alsoay ebay ademay byay oilingbay underay aay efluxray
ondensercay orfay eightay otay ifteenfay ourshay, ithoutway aay irrerstay,
utbay isthay ethodmay isay otnay earlynay osay atisfactorysay asay atthay escribedday
inay ethay ocedurepray.

Enwhay onlyay allsmay uantitiesqay ofay ethay aciday areay equiredray, ethay ollowingfay
odifiedmay ocedurepray isay ofay aluevay. Oneay undredhay amsgray ofay enzylbay anidecyay
areay addeday otay aay ixturemay ontainingcay 100 ccay. ofay aterway, 100 ccay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday, anday 100 ccay. ofay acialglay aceticay aciday.
Afteray isthay ashay eenbay eatedhay orfay orty-fivefay inutesmay underay
aay efluxray ondensercay, ethay olysishydray isay acticallypray ompletecay.
Ethay eactionray ixturemay isay enthay ouredpay intoay aterway, anday ethay enylaceticphay
aciday isolateday inay ethay usualay annermay.

Ethay odoray ofay enylaceticphay aciday isay isagreeableday anday ersistentpay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Ethay andardstay ethodmay ofay eparationpray ofay enylaceticphay aciday isay byay ethay
olysishydray ofay enzylbay anidecyay ithway eitheray alkali[1a]ay oray acid.[2a]ay Ethay aciday
olysishydray unsray byay arfay ethay oremay oothlysmay anday osay asway ethay onlyay oneay udiedstay.
Erethay areay umerousnay otheray aysway inay ichwhay enylaceticphay aciday ashay eenbay ormedfay,
utbay onenay ofay emthay isay ofay acticalpray importanceay orfay itsay eparationpray.
Esethay ethodsmay includeay ethay ollowingfay: ethay actionay ofay aterway onay enylphay
etene;[3a]kay ethay olysishydray anday ubsequentsay oxidationay ofay ethay oductpray
etweenbay enzaldehydebay anday ippurichay acid;[1]ay ethay eductionray ofay andelicmay
acid;[2]ay ethay eductionray ofay enzoylformicbay aciday ithway iodichydray aciday
anday osphorus;[3]phay ethay olysishydray ofay enzylbay oxalidone;[4]glyay
ethay usionfay ofay atropicay aciday ithway otassiumpay oxide;[5]hydray ethay actionay
ofay alcoholicay otashpay uponay orophenylacetylene;[6]chlay ethay actionay
ofay enzoylbay eroxidepay uponay enylacetylene;[7]phay ethay alkalineay olysishydray
ofay iphenylphloroglucinol;[8]tray ethay actionay ofay ammoniumay ulfidesay
uponay acetophenone;[9]ay ethay eatinghay ofay enylmalonicphay acid;[10]ay
ethay olysishydray ofay enylacetoaceticphay ester;[11]ay ethay actionay ofay iodichydray
aciday uponay andelonitrile.[12]may


a][1ay Annay. 96, 247 (1855); Erbay. 14, 1645 (1881); Omptcay.
endray. 151, 236 (1910).

a][2ay Erbay. 19, 1950 (1886).

a][3ay Erbay. 44, 537 (1911).

[1] Annay. 370, 371 a(1909)ay

[2] Emchay. (2) 1, 443 (1865); Erbay. 14, 239 (1881).

[3] Erbay. 10, 847 (1877)

[4] Jay. aktpray. Emchay. (2) 82, 52, 58 (1910).

[5] Annay. 148, 242 (1868).

[6] Annay. 308, 318 (1899).

[7] Jay. Ussray. Physay. Emchay. Ocsay. 42, 1387 (1910); Emchay. Entrzay.
1911 I)(ay 1279.

[8] Annay. 378, 263 (1911).

[9 Erbay. 21, 534 (1888); Jay. aktpray. Emchay. (2) 81, 384 (1910).

[10] Erbay. 27, (1894).

[11] Erbay. 31, 3163 (1898)

[12] Inauguralay Issertationday ofay Aay. Ohlerkay (1909), Univay. ofay Ernbay.



IIIxVay

ENYLACETYLENEpHay

C6H5CH=CHBray + OH-->kay C6H5CTBCHay + KBray + Oh2ay

Eparedpray byay OHNjay Cay. ESSLERhay. Eckedchay byay Jay. Bay. ONANTcay anday Eay. Ray. ARRETTbay.

1. Ocedurepray

INay aay 500-ccay. Expyray istillingday askflay areay acedplay 150 gay.
ofay otassiumpay oxidehydray. Ethay outhmay ofay ethay askflay isay ovidedpray ithway aay
one-holeay opperstay oldinghay aay oppingdray unnelfay; ethay idesay ubetay ofay ethay askflay
isay onnectedcay ithway aay ondensercay etsay orfay ownwardday istillationday.
Ethay omostyreneb-bray (100 g.)ay isay acedplay inay ethay oppingdray unnelfay.

Ethay istillingday askflay isay aduallygray eatedhay inay anay oilay athbay untilay
ethay emperaturetay ofay ethay athbay isay 200'0, anday ethay omostyrenebray isay
enthay oppeddray inay uponay ethay oltenmay otassiumpay oxidehydray, atay ethay ateray
ofay omewhatsay esslay anthay aay opdray aay econdsay. Incesay ethay oilingbay ointpay ofay
enylacetylenephay isay 142-143'0, anday atthay ofay omostyrenebray isay 218-220'0,
ethay enylacetylenephay istilsday awayay omfray ethay unchangeday omostyrenebray.

Ilewhay ethay omostyrenebray isay eingbay oppeddray inay, ethay emperaturetay
ofay ethay oilay athbay isay aisedray eryvay aduallygray otay 215-220'0, anday isay eptkay
atay isthay emperaturetay untilay allay ethay omostyrenebray ashay eenbay addeday.
Inallyfay ethay emperaturetay isay aisedray otay 230'0, anday isay eldhay erethay
untilay onay oremay istillateday omescay overay. Ethay istillateday isay olorlesscay;
itay onsistscay ofay otway ayerslay, ethay owerlay oneay eingbay aterway.
Ethay upperay ayerlay isay eparatedsay anday ieddray ithway olidsay otassiumpay oxidehydray.
Itay isay enthay istilledday. Ethay ieldyay ofay ethay istilledday enylacetylenephay,
oilingbay atay 142-144'0, isay 37 gay. (67 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay
amount)ay. 2. Otesnay

Owardtay ethay enday ofay ethay eactionray, aay ustcray ofay otassiumpay omidebray
aymay endtay otay overcay ethay eltedmay otassiumpay oxidehydray. Oneay ancay eakbray
ethay ustcray byay akingshay ethay istillingday askflay entlygay, oray byay usingay
aay assglay odray inserteday oughthray aay econdsay olehay inay ethay opperstay oldinghay
ethay oppingdray unnelfay.

Itay isay onvenientcay otay avehay uchsay aay odray oray irrerstay assingpay oughthray
aay ercurymay ealsay inay ethay opperstay ofay ethay askflay. Anay occasionalay urntay
ofay isthay irrerstay eaksbray ethay ustcray anday acilitatesfay ethay operationay.
Echanicalmay irringstay ouldshay otnay ebay employeday, asay itay educesray
ethay ieldyay emendouslytray. Apparentlyay isthay isay ecausebay itay acilitatesfay
ethay olutionsay ofay omostyrenebray inay ethay arrytay oductsby-pray anday usthay ausescay
itay otay olymerizepay insteaday ofay eactingray ithway ethay otassiumpay oxidehydray.
Aay inglesay Expyray askflay ancay ebay useday orfay onlyay eethray oray ourfay unsray.
Ethay askflay ouldshay ebay emptieday ilewhay illstay eryvay othay.

Ethay ieldyay ofay aterialmay ancay ebay omewhatsay increaseday byay orkingway ithway allsmay otslay
(25 gay. ofay omostyrene)bray.

Ethay useay ofay eelstay oray oppercay esselsvay inay aceplay ofay aay assglay askflay eemssay
otay iminishday ethay ieldyay ightlyslay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Enylacetylenephay ashay eenbay eparedpray byay ethay eliminationay ofay arboncay
ioxideday omfray enylpropiolicphay aciday byay eansmay ofay enol[1]phay oray aniline[2]ay
oray byay eatinghay ithway ariumbay oxide;[3]hydray omfray enestyray ibromideday,
byay eatinghay ithway otassiumpay oxidehydray inay alcohol;[4]ay byay eatinghay omob-bray
oray orochlay enestyray ithway odiumsay ethylateay oray otassiumpay oxidehydray
inay alcohol;[5]ay byay assingpay ethay aporsvay ofay a-dichloroethylbenzeneay overay
othay odasay ime;[6]lay byay ethay actionay ofay alcoholicay otassiumpay oxidehydray
onay ibenzal-acetoneday etra-bromide;[1b]tay byay ethay actionay ofay aqueousay
otassiumpay oxidehydray onay enylphay opargylaldehyde;[2b]pray byay ethay actionay
ofay oltenmay otassiumpay oxidehydray onay omo-styrene.[3b]b-bray


[1] Erbay. 20, 3081 (1887).

[2] Ecray. avtray. imchay. 16, 157 (1896).

[3] Armay. 221, 70 (1883).

[4] Annay. 154, 155 (1870); 235, 13 (1886); Ullbay. ocsay. imchay. 35, 55
(1881); (3) 25, 309 (1901).

[5] Annay. 308, 265 (1899); 342, 220 (1905).

[6] Ahresbjay. 1876, 308; Azzgay. imchay. italay. 22 (2), 67
(1892); Ullbay. ocsay. imchay. (3) 25, 309 (1901).

[1b]ay Erbay. 39, 4146 (1900).

[2b]ay Erbay. 31, 1023 (1898).

[3b]ay Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 44, 425 (1922).



IXxay

ENYLHYDRAZINEpHay

C6H5NH2<.>HClay + ANO2nay + HCl-->ay C6H5N2Clay + AClnay + O2H2ay C6H5N2Clay
+ a2SO3)-->4H(Nay C6H5NHNH2<.>HClay

Eparedpray byay Gay. Hay. OLEMANcay. Eckedchay byay Jay. Bay. ONANTcay anday Hay. Ray. OMPSONtHay.


1. Ocedurepray

INay aay 12-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway aay echanicalmay irrerstay,
areay acedplay 1045 ccay. ofay oncentratedcay ommercialcay ochlorichydray aciday
(spay. gray. 1.138). Ethay askflay isay urroundedsay ithway aay eezingfray ixturemay
ofay iceay anday altsay, anday enwhay ethay ontentscay areay atay 0'0, irringstay isay artedstay
anday 500 gay. ofay ackedcray iceay areay addeday; enthay 372 gay. ofay anilineay,
alsoay ooledcay otay 0'0, areay unray inay uringday ivefay inutesmay. Ethay ixturemay
isay eatedtray ithway 500 gay. oremay ofay ackedcray iceay, anday aay oldcay olutionsay
(0'0) ofay 290 gay. ofay echnicaltay odiumsay itritenay issolvedday inay 600 ccay.
ofay aterway areay alloweday otay unray inay owlyslay enty(tway otay irtythay inutes)may
omfray aay oppingdray unnelfay, ethay enday ofay ichwhay isay awndray otay aay allsmay iptay,
anday eachesray earlynay otay ethay ottombay ofay ethay askflay. Uringday isthay additionay,
ethay irrerstay isay operateday atherray igorouslyvay, anday ethay emperaturetay isay
eptkay asay earnay 0'0 asay ossiblepay byay ethay equentfray additionay ofay ackedcray iceay
about(ay 1 kg)ay.

Inay ethay eantimemay, aay odiumsay ulfitesay olutionsay isay eparedpray byay issolvingday
890 gay. ofay odiumsay oxidehydray, ofay aboutay 90 erpay entcay uritypay, inay aboutay 1 lay.
ofay aterway anday enthay ilutingday otay 6 lay. Aay ewfay opsdray ofay enolphthaleinphay
olutionsay areay addeday anday ulfursay ioxideday assedpay inay, irstfay untilay anay aciday
eactionray isay indicateday anday enthay orfay otway oray eethray inutesmay ongerlay.
Uringday ethay additionay ofay ethay ulfursay ioxideday, ethay olutionsay isay ooledcay
ithway unningray aterway. Onay accountay ofay ethay ongstray alkalineay olutionsay,
ethay originalay olorcay oducedpray byay ethay enolphthaleinphay isay eryvay aintfay,
utbay isthay owlyslay increasesay untilay itay ecomesbay eepday ustjay eforebay ethay aciday
ointpay isay eachedray. Itay isay estbay otay emoveray aay allsmay amplesay ofay ethay iquidlay
omfray imetay otay imetay, iluteday ithway eethray oray ourfay olumesvay ofay aterway
anday adday aay opdray oremay ofay enolphthaleinphay.

Ethay odiumsay ulfitesay olutionsay isay acedplay inay aay 12-lay. askflay anday ooledcay
otay aboutay 5'0. Approximatelyay 500 gay. ofay ackedcray iceay areay addeday, anday enthay,
ithway echanicalmay irringstay, ethay iazoniumday altsay olutionsay isay unray inay asay
apidlyray asay ossiblepay. Ethay ixturemay ecomesbay aay ightbray orange-reday. Ethay
askflay isay ownay armedway otay aboutay 20'0 onay aay eamstay athbay, untilay ethay olidsay
odiumsay ulfitesay, ichwhay ashay eparatedsay ilewhay oolingcay, edissolvesray.
Ethay otaltay amountay ofay iquidlay isay ownay aboutay 10 lay. One-halfay ofay isthay
isay ouredpay intoay anotheray 12-lay. askflay, anday othbay alveshay areay armedway
onay ethay eamstay athbay otay 60-70'0, untilay ethay olorcay ecomesbay uiteqay arkday
irty(thay otay ixtysay inutes)may. Ufficientsay ochlorichydray aciday (300-400 cc.)ay
isay ownay addeday otay eachay askflay otay akemay ethay olutionssay aciday otay itmuslay.
Ethay eatinghay isay ontinuedcay anday ethay olorcay aduallygray ecomesbay ighterlay untilay,
afteray ourfay otay ixsay ourshay, ethay olutionssay avehay ecomebay earlynay olorlesscay;
eythay aymay ebay eatedhay overnightay, ifay esiredday.

Otay ethay othay olutionssay areay ownay addeday aboutay one-thirday ofay eirthay olumevay
ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday (2 lay. otay eachay ortion)pay anday ethay
ixturesmay ooledcay, irstfay inay unningray aterway, enthay inay aay eezingfray ixturemay,
otay 0'0. Ethay enylhydrazinephay ochloridehydray ecipitatespray inay ethay ormfay
ofay ightlyslay ellowishyay oray inkishpay alscrystay ichwhay aymay ebay ilteredfay
offay anday ieddray.

Ethay eefray asebay isay iberatedlay byay addingay otay ethay enylhydrazinephay
ochloridehydray 1 lay. ofay aay 25 erpay entcay olutionsay ofay odiumsay oxidehydray.
Ethay enylhydrazinephay eparatessay anday isay akentay upay ithway enzenebay
o(tway 300-ccay. ortions)pay. Ethay ombinedcay extractionsay areay ellway ieddray
ithway 200 gay. ofay olidsay odiumsay oxidehydray, ouredpay offay, anday istilledday.
Ostmay ofay ethay enzenebay aymay ebay istilledday underay ordinaryay essurepray,
anday ethay emainderray, anday anyay ow-boilinglay impuritiesay,
underay iminishedday essurepray. Ethay urepay enylhydrazinephay oilsbay
atay 137-138'0/18 mm.ay, anday isay obtaineday asay aay ale-yellowpay iquidlay.
Itay ancay ebay allizedcrystay onay oolingcay inay anay iceay athbay; ethay alscrystay
eltmay atay 230. Ethay udecray enylhydrazinephay omfray otway otslay ofay anilineay
(744 g.)ay isay estbay istilledday atay oneay imetay anday ivesgay 695-725 gay.
ofay urepay oductpray (80-84 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.


2. Otesnay

Ifay ethay odiumsay ulfitesay olutionsay ontainscay anay excessay ofay alkaliay,
aay ackblay artay endstay otay ormfay enwhay ethay olutionsay isay armedway, anday eryvay
ittlelay enylhydrazinephay isay obtaineday. Eatgray arecay ustmay ebay akentay
inay eterminingday ethay enday ointpay inay ethay eutralizationnay ofay ethay odiumsay
oxidehydray byay ethay ulfursay ioxideday.

Ifay ethay odiumsay ulfite-diazoniumsay altsay ixturemay isay acidifieday eforebay
armingway oray eforebay ecomingbay arkday, ethay edray olorcay ofay ethay olutionsay oesday
otnay isappearday onay eatinghay, anday ethay ecipitatedpray enylhydrazinephay
ochloridehydray obtaineday isay oloredcay edray.

Ethay enzenebay olutionsay ofay enylhydrazinephay ouldshay ebay ellway ieddray
eforebay istillingday, incesay ethay esencepray ofay oisturemay ausescay anay increaseday
amountay ofay oamingfay otay aketay aceplay ustjay afteray ethay enzenebay ashay istilledday offay.
Enwhay ethay istillationday isay arriedcay outay arefullycay, acticallypray onay
enylhydrazinephay istilsday ithway ethay enzenebay oray otheray ow-boilinglay impuritiesay.

Inay orderay otay obtainay ethay aximummay ieldyay, itay isay ecessarynay otay oolcay ethay
ochlorichydray aciday olutionsay ofay ethay enylhydrazinephay ochloridehydray omfray 20'0
otay 0'0, eforebay iltrationfay. Omfray 5 otay 10 erpay entcay ofay oductpray eparatessay
etweenbay esethay otway emperaturestay. Enwhay isthay isay oneday, onay oremay enylhydrazinephay
ochloridehydray isay obtaineday byay oncentrationcay ofay ethay othermay iquorlay.
Anay increaseay inay ethay amountay ofay ochlorichydray aciday aboveay 2 lay.
orfay ethay ecipitationpray ofay ethay ochloridehydray oducespray onay increaseay
inay ieldyay ofay oductpray.

Ostmay ublishedpay irectionsday orfay ethay eparationpray ofay enylhydrazinephay
ecifyspay ethay useay ofay inczay ustday anday aceticay aciday ollowingfay ethay eductionray
ithway odiumsay ulfitesay. Onay improvementay inay ethay ualityqay oray uantityqay
ofay ethay oductpray asway obtaineday byay usingay inczay anday aceticay aciday.

Itay isay estbay otay useay eshlyfray eparedpray odiumsay ulfitesay orfay ethay eductionray,
incesay ethay ommercialcay ualityqay isay oorpay anday ivesgay aay owerlay ieldyay
ofay enylhydrazinephay. Aay indercylay ofay iquidlay ulfursay ioxideday ouldshay,
ofay oursecay, ebay availableay.

Ethay apidray additionay ofay ethay iazoniumday altsay olutionsay otay ethay odiumsay
ulfitesay eemssay otay ebay advantageousay.

Urepay enylhydrazinephay issolvesday inay iluteday aceticay aciday otay ieldyay
aay erfectlypay earclay olutionsay.

Ethay enylhydrazinephay ochloridehydray aymay ebay urifiedpay byay allizingcrystay
omfray aterway. Aay 600-ccay. ortionpay ofay aterway isay useday orfay 100 gay.
ofay udecray ochloridehydray, anday ethay olutionsay oiledbay aay ortshay imetay
ithway aay ewfay amsgray ofay animalay arcoalchay. Afteray ilteringfay, 200 ccay.
ofay oncentratedcay ochlorichydray aciday areay addeday, anday ethay ixturemay ooledcay
otay 0'0. Urepay itewhay alscrystay inay aay ieldyay ofay 85-90 gay. areay obtaineday.

Ubberray ovesglay ouldshay ebay ornway enwhay orkingway ithway argelay uantitiesqay
ofay enylhydrazinephay, incesay ethay oductpray aymay ausecay erioussay injuryay
otay ethay inskay. Ethay aporsvay ofay enylhydrazinephay ouldshay otnay ebay inhaleday.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Enylhydrazinephay ashay eenbay eparedpray byay ethay eductionray ofay enzenebay iazoniumday
altssay ithway ulfites;[1]say byay ethay eductionray ofay enzenebay iazoniumday
oridechlay ithway annousstay oride;[2]chlay byay ethay eductionray ofay enzenebay
iazoniumday atehydray ithway inczay oray ulfursay ioxide;[3]day byay ethay eductionray
ofay odiumsay enzenebay iazotateday ithway odiumsay annite;[4]stay byay ethay eductionray
ofay iazoaminoday enzene;[5]bay byay ethay eductionray ofay itrosophenylnay
oxylaminehydray oray itsay ethylmay ether;[6]ay anday byay ethay actionay ofay azinehydray
atehydray onay enol.[7]phay


[1] Annay. 190, 79 (3878); Erbay. 20, 2463, (1887).

[2] Erbay. 16, 2976 (1883); 17, 572, ootnotefay (1884).

[3] Erbay. 31, 346 (1898).

[4] Erbay. 36, 816 (1903).

[5] Erbay. 31, 582 (1898).

[6] Annay. 190, 77 (1878).

[7] Erbay. 31, 2910 (1898).


Ethay ostmay easiblefay ethodmay onsistscay inay ethay eductionray ofay iazoniumday
altssay ithway odiumsay ulfitesay. Althoughay isthay ethodmay isay ivengay inay everalsay
aboratorylay anualsmay, ethay esultsray ereway otnay oundfay entirelyay atisfactorysay.
Ethay esentpray irectionsday ovidepray orfay aay engthylay utbay essentialay
eatinghay ofay ethay iazonium-sulfiteday ixturemay, omitay ethay uselessay inczay
ustday eductionray, anday upplysay exactay etailsday orfay eparationpray onay aay airlyfay
argelay aboratorylay alescay.



XXay

ALIMIDEpHTHay Ocay Ocay C6H4<ay O>ay + OH-->nH4ay C6H4<ay >NHay + O2H2ay
Ocay Ocay
Ocay Ocay
2C<6s<H<s>4<ay O>ay + O3-->(NH4)2Cay 2<C6H4<ay >NHay + O2cay + O3H2ay Ocay Ocay

Eparedpray byay Way. Aay. OYESnay anday Pay. Kay. ORTERpay. Eckedchay byay Hay. Tay. ARKEcLay
anday Jay. Hay. ISHOPbay.

1. Ocedurepray

INay aay 5-lay. ound-bottomray askflay ex)(Pyray isay acedplay aay ixturemay ofay 500 gay.
ofay alicphthay anhydrideay anday 400 gay. ofay 28 erpay entcay ammoniumay oxidehydray.
Ethay askflay isay ittedfay ithway anay airay ondensercay otnay esslay anthay 10 mmay.
inay iameterday anday isay enthay owlyslay eatedhay ithway aay eefray ameflay untilay ethay ixturemay
isay inay aay atestay ofay uietqay usionfay atay aay emperaturetay ofay aboutay 300'0. Itay
equiresray aboutay oneay ourhay eforebay allay ethay aterway ashay onegay anday aboutay
oneay anday aay alfhay otay otway ourshay eforebay ethay emperaturetay ofay ethay eactionray
ixturemay eachesray 300'0 anday ethay ixturemay isay aay omogeneoushay eltmay.
Itay isay advisableay, uringday ethay eatinghay, otay akeshay ethay askflay occasionallyay;
omesay aterialmay ublimessay intoay ethay ondensercay anday ustmay ebay ushedpay
ownday ithway aay assglay odray. Ethay othay eactionray ixturemay isay ownay ouredpay outay
intoay aay ockcray, overedcay ithway aay aperpay otay eventpray osslay byay ublimationsay,
anday alloweday otay oolcay. Ethay oductpray isay acticallypray urepay ithoutway
urtherfay eatmenttray, anday eltsmay atay 232-235'0. Ethay ieldyay isay 470-480 gay.
(94-95 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.

Alimidephthay aymay alsoay ebay ademay byay usingay 500 gay. ofay alicphthay anhydrideay
anday 500 gay. ofay ammoniumay arbonatecay ichwhay ashay eenbay eviouslypray oundgray
inay aay ortarmay. Ethay ubsequentsay ocedurepray isay ethay amesay asay enwhay aqueousay
ammoniaay isay useday. Equentfray akingshay isay ecessarynay, anday ethay ublimedsay
aterialmay ustmay ebay occasionallyay ushedpay ackbay intoay ethay eactionray askflay.
Aboutay otway ourshay areay equiredray orfay ompletioncay.


2. Otesnay

Everalsay allersmay unsray ofay 25 gay. ofay alicphthay anhydrideay avegay
ethay amesay ercentagepay ieldyay.

Alimidephthay aymay ebay ecrystallizedray omfray aterway, utbay onlyay aboutay 4 gay.
ofay alimidephthay illway issolveday inay aay iterlay ofay oilingbay aterway.
Itay aymay alsoay ebay allizedcrystay omfray alcoholay, inay ichwhay olventsay itay issolvesday
otay ethay extentay ofay ivefay artspay inay aay undredhay atay oilingbay emperaturetay.

Onay aay argelay alescay, itay ouldway ebay advisableay otay ollectcay ethay allsmay amountay
ofay ammoniaay ivengay offay uringday ethay eactionray.

Ifay esiredday, ethay oductpray obtaineday byay ouringpay ethay eactionray assmay
intoay ethay ockcray aymay ebay eatedtray ithway othay aterway otay oftensay ethay akecay,
okenbray upay ithway aay assglay odray, ansferredtray otay aay askflay anday oiledbay ithway aterway
orfay aay ewfay inutesmay. Isthay eatmenttray, oweverhay, isay uiteqay unnecessaryay;
orfay allay acticalpray urposespay, ethay udecray akecay, asay itay isay obtaineday,
aymay ebay oundgray upay anday useday irectlyday.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Alimidephthay ashay eenbay ormedfay byay eatinghay ammoniumay alate;[1]phthay
byay eatinghay aciday ammoniumay alate;[2]phthay byay assingpay dryay ammoniaay overay
eatedhay alicphthay anhydride;[3]ay byay eatingtray alylphthay oridechlay ithway dryay
ammonia;[4]ay byay eatinghay alamide;[5]phthay byay eatinghay alicphthay anhydrideay
ithway ammoniumay iocyanate;[6]thay byay eatinghay alicphthay anhydrideay ithway
urea;[7]ay byay eatinghay alicphthay anhydrideay ithway ammoniumay arbonate;[1b]cay
byay eatinghay alicphthay aciday ithway itriles;[2b]nay byay usingfay o_-cyanobenzoic_ay
acid;[3b]ay anday byay ethay actionay ofay otashpay onay o_-cyanobenzaldehyde.[4b]_ay


[1] Ahresbjay. 1868, 549; Annay. 19, 47 (1836); 41, 110 (1842); 42, 220
(1842); 205, 300 (1880); 215, 181 (1882).

[2] Ahresbjay. 1847-1848, 590.

[3] Amay. Emchay. Jay. 3, 29 (1881).

[4] Amay. Emchay. Jay. 3, 28 (1881).

[5] Erbay. 39, 2278 (1906).

[6] Erbay. 19, 1398 (1886),

[7] Erbay. 10, 1166 (1877); Amay. Emchay. Jay. 18, 333 (1896);
Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 32, 116 (1910); Zay. angeway. Emchay. 32, Iay, 301 (1919).

[1b]ay Jay. Amay. Emchay. Ocsay. 42, 1282 (1920).

[2b]ay Jay Amay. Emchay. Ocsay. 18, 680 (1896); 20, 654 (1898).

[3b]ay Ecray. avtray. imchay. I)(ay 11, 93 (1892).

[4b]ay Erbay. 30, 1698 (1897).


Ofay esethay, ethay irstfay eethray areay ethay onlyay onesay ichwhay eednay ebay
onsideredcay asay ethodsmay orfay ethay eparationpray ofay alimidephthay.
Itay asway oundfay atthay ethay irdthay asway byay onay eansmay easyay otay ingbray aboutay:
dryay alicphthay anhydrideay isay apparentlyay onlyay uperficiallysay affecteday
byay ethay dryay ammoniaay, anday itay asway ifficultday otay introduceay ufficientsay eathay
intoay ethay ooselay assmay ofay alscrystay otay ausecay ethay eactionray otay artstay.




IxXay

UINOLINEqay

/ \ / \ OH)3c3H5(ay + C6H5NH2ay + O(C6H5NO2)-->4ay | | | + O4H2ay \ / \n/ay

Eparedpray byay Hay. Tay. ARKEcLay anday ANNEay Way. AVISday. Eckedchay byay OGERray ADAMSay
anday Aay. Way. OANsLay.

1. Ocedurepray

INay aay 5-lay. ound-bottomray askflay, ittedfay ithway anay efficientay efluxray
ondensercay ofay ideway orebay, areay acedplay, inay ethay ollowingfay orderay, 80 gay.
ofay owderedpay allinecrystay errousfay ulfatesay, 865 gay. ofay erolglycay
(cay. p.)ay, 218 gay. ofay anilineay, 170 gay. ofay itrobenzenenay, anday 400 ccay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday (spay. gray. 1.84). Ethay ontentscay ofay ethay askflay
areay ellway ixedmay anday ethay ixturemay eatedhay entlygay overay aay eefray ameflay.
Asay oonsay asay ethay iquidlay eginsbay otay oilbay, ethay ameflay isay emovedray, incesay ethay eathay
evolveday byay ethay eactionray isay ufficientsay otay eepkay ethay ixturemay oilingbay
orfay one-halfay otay oneay ourhay. Ifay ethay eactionray oceedspray ootay iolentlyvay atay
ethay eginningbay, ethay efluxray ondensercay aymay ebay assisteday byay acingplay aay etway
oweltay overay ethay upperay artpay ofay ethay askflay. Enwhay ethay oilingbay ashay easedcay
ethay eathay isay againay applieday anday ethay ixturemay oiledbay orfay ivefay ourshay.
Itay isay enthay alloweday otay oolcay otay aboutay 100'0 anday ansferredtray otay aay 12-lay. askflay;
ethay 5-lay. askflay isay insedray outay ithway aay allsmay uantity-ofqay aterway.
Ethay 12-lay. askflay isay enthay onnectedcay ithway ethay eam-distillationstay
apparatusay ownshay inay Igfay. 3, aay 12-lay. askflay eingbay useday asay aay eceiverray;
eamstay isay assedpay inay ithout(way externalay eat)hay untilay 1500 ccay.
avehay istilledday en(tay otay irtythay inutes)may. Isthay emovesray allay
ethay unchangeday itrobenzenenay (10-20 cc.)ay. Ethay urrentcay ofay eamstay
isay enthay interrupteday, ethay eceiverray isay angedchay, anday 1500 gay.
ofay 40 erpay entcay odiumsay oxidehydray olutionsay areay addeday autiouslycay
oughthray ethay eamstay inletay. Ethay eathay ofay eutralizationnay isay ufficientsay
otay ausecay ethay iquidslay otay oilbay anday usthay ecomebay oroughlythay ixedmay.
Eamstay isay enthay assedpay inay asay apidlyray asay ossiblepay untilay allay ethay uinolineqay
ashay istilledday. Inay isthay ocesspray, 6-8 lay. ofay istillateday areay ollectedcay
o(tway anday aay alfhay otay eethray anday aay alfhay ourshay areay equiredray, unlessay aay
eryvay efficientay ondensingcay apparatusay isay useday, underay ichwhay onditionscay
ethay istillationday aymay ebay ompletecay inay one-halfay otay oneay anday aay alfhay ours)hay.
Ethay istillateday isay alloweday otay oolcay, anday ethay udecray uinolineqay eparatedsay.
Ethay aqueousay ayerlay ofay ethay istillateday isay againay istilledday ithway eamstay
untilay allay ethay uinolineqay ashay eenbay olatilizedvay anday ollectedcay inay aboutay
3 lay. ofay istillateday.

Esethay 3 lay. ofay istillateday areay enthay ixedmay ithway ethay irstfay ieldyay ofay uinolineqay
anday 280 gay. (150 cc.)ay ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday areay addeday.
Ethay olutionsay isay ooledcay otay 0-5'0, anday aay aturatedsay olutionsay ofay odiumsay
itritenay addeday untilay aay istinctday excessay ofay itrousnay aciday isay esentpray
as(ay ownshay eitheray byay arch-potassiumstay iodideay aperpay oray byay ethay odor)ay.
Isthay enerallygay equiresray 50 otay 70 gay. ofay odiumsay itritenay.
Ethay ixturemay isay enthay armedway onay aay eamstay athbay orfay anay ourhay, oray untilay
activeay evolutionay ofay asgay easescay, anday isay enthay istilledday ithway eamstay
untilay allay ethay olatilevay aterialmay ashay eenbay expelleday (41. ofay istillateday
illway esult)ray Ethay eceiverray isay enthay angedchay anday ethay ixturemay inay
ethay istillationday askflay isay eutralizednay, asay eforebay, ithway 700 gay.
ofay 40 erpay entcay odiumsay oxidehydray olutionsay. Ethay uinolineqay isay istilledday
exactlyay asay escribedday aboveay, ethay aqueousay ortionspay ofay ethay istillateday
eingbay istilledday ithway eamstay untilay allay ethay uinolineqay ashay eenbay isolateday.
Ethay udecray oductpray isay enthay istilledday underay educedray essurepray,
anday ethay actionfray ichwhay oilsbay atay 110-114'0/14 mmay. isay ollectedcay.
Ethay orerunsfay areay eparatedsay omfray anyay aterway ichwhay aymay ebay esentpray, ieddray ithway
aay ittlelay olidsay alkaliay, anday edistilledray. Ethay otaltay ieldyay isay 255-275 gay.
(84-91 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amountay asedbay onay ethay anilineay aken)tay.


2. Otesnay

Althoughay esethay irectionsday avehay eenbay useday anymay imestay ithway esultsray
exactlyay asay escribedday, inay aay ewfay asescay ethay ieldsyay avehay oppeddray otay 60-65
erpay entcay ithoutway anyay apparentay easonray. Atay esentpray onay explanationay
ancay ebay ivengay orfay isthay.

Inay ethay Aupskray esissynthay ofay uinolineqay ethay incipalpray ifficultyday ashay
alwaysay eenbay ethay iolencevay ithway ichwhay ethay eactionray enerallygay akestay aceplay;
itay occasionallyay oceedspray elativelyray oothlysmay, utbay inay ethay ajoritymay
ofay asescay etsgay eyondbay ontrolcay, ithway onsequentcay osslay ofay aterialmay
oughthray ethay ondensercay. Byay ethay additionay ofay errousfay ulfatesay,
ichwhay undoubtedlyay unctionsfay asay anay oxygenay arriercay, ethay eactionray
isay extendeday overay aay ongerlay eriodpay ofay imetay. Itay isay usthay ossiblepay
otay orkway ithway uchmay argerlay uantitiesqay ofay aterialmay enwhay errousfay
ulfatesay isay employeday.

Itay isay importantay atthay ethay aterialsmay ouldshay ebay addeday inay ethay orrectcay orderay;
ouldshay ethay ulfuricsay aciday ebay addeday eforebay ethay errousfay ulfatesay,
ethay eactionray aymay artstay atay onceay. Itay isay alsoay importantay otay ixmay
ethay aterialsmay ellway eforebay applyingay eathay; ethay anilineay ulfatesay ouldshay
avehay issolvedday almostay ompletelycay anday ethay errousfay ulfatesay ouldshay ebay
istributedday oughoutthray ethay olutionsay. Otay avoiday angerday ofay overheatingay,
itay isay ellway otay applyay ethay ameflay awayay omfray ethay entercay ofay ethay askflay
erewhay anyay olidssay ouldway ebay iablelay otay ongregatecay.

Inay ethay apparatusay orfay eamstay istillationday, ethay eatergray ortionpay
ofay ethay ondensationcay isay effecteday byay ethay eamstray ofay aterway assingpay
overay ethay eceiverray. Itay isay, ereforethay, ecessarynay atthay ethay eamstray
assingpay oughthray ethay ondensercay ouldshay ebay ufficientlysay apidray otay ausecay
itay otay ormfay aay uniformay ilmfay overay ethay eceivingray askflay. Aay 12-lay. askflay
isay evenay oremay efficientay asay aay ondensercay anthay ethay 5-lay. askflay. Itay isay
importantay atthay ethay ubetay oughthray ichwhay ethay aporsvay eavelay ethay istillationday
askflay ouldshay ebay eithernay ootay ortshay ornay, especiallyay, ootay arrownay.
Erewhay ethay externalay iameterday ofay ethay eamstay inletay ubetay isay 5-8 mm.ay,
ethay internalay iameterday ofay isthay eamstay eadhay ouldshay ebay otnay esslay anthay 28 mmay.
Ereway itay esslay, ethay urrentcay ofay eamstay assingpay oughthray itay ouldway ebay osay apidray
asay otay eventpray allsmay uantitiesqay ofay iquidlay omfray eturningray otay ethay askflay,
anday esethay ouldway ebay ivendray overay intoay ethay eceiverray.

Uchmay imetay ancay ebay avedsay byay ethay useay ofay ethay eamstay istillationday apparatusay
escribedday, especiallyay enwhay argelay uantitiesqay avehay otay ebay andledhay.
Ethay aboveay irectionsday avoiday ethay useay ofay extractionay ethodsmay, ichwhay otnay
onlyay onsumecay oremay imetay utbay aymay eadlay otay appreciableay osseslay ofay aterialmay.
Ifay ethay ownwardday ondensercay isay ofay ironay, ethay apparatusay isay evenay oremay
efficientay anday ethay imetay orfay ethay eamstay istillationday isay alvedhay.

Ethay ercentagepay ieldsyay avehay eenbay asedbay onay ethay amountay ofay anilineay akentay.
Itay ouldway obablypray ebay oremay egitimatelay otay asebay ethay alculationcay onay ethay amountsay
ofay anilineay akentay anday ofay itrobenzenenay otnay ecoveredray, incesay undoubtedlyay
ethay atterlay isay educedray otay anilineay uringday ethay oursecay ofay ethay eactionray.
Ifay isthay ebay oneday, ethay ieldyay isay oundfay otay ebay onlyay 55 otay 60 erpay entcay
ofay ethay alculatedcay amountay.

Inay aay umbernay ofay experimentsay, ethay erolglycay useday ontainedcay anay appreciableay
amountay ofay aterway. Underay esethay onditionscay, ethay ieldyay ofay oductpray
isay uchmay owerlay. amite""Dynay erolglycay ontainingcay esslay anthay alfhay aay erpay
entcay ofay aterway isay estbay employeday; Uay. Say. Pay. erolglycay ontainscay 5 erpay
entcay ofay aterway anday usuallyay ivesgay owerlay ieldsyay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Uinolineqay ashay eenbay oducedpray byay assingpay ethay aporvay ofay allylanilineay
overay ed-hotray eadlay oxide;[1a]ay byay eatinghay acrylideneanilineay, oray etterbay,
aay ixturemay ofay anilineay, erolglycay anday ulfuricsay acid;[2a]ay byay eatinghay
anilineay ithway erolglycay anday ulfuricsay aciday, usingay itrobenzenenay asay anay
oxidizingay agent;[1]ay byay eatingtray aay ixturemay ofay oxalglyay anday o_-toluidine_ay
ithway alkali;[2]ay byay eatingtray aay olutionsay ofay o_-aminobenzaldehyde_ay ithway
acetaldehydeay anday alkali;[3]ay byay eatinghay ethylacetanilidemay ithway inczay
oride;[4]chlay byay eatinghay aminoazobenzeneay ithway erolglycay anday ulfuricsay
acid;[5]ay byay eatinghay aay ixturemay ofay anilineay, erolglycay anday ulfuricsay
aciday ithway arsenicay acid.[6]ay


a][1ay Erbay. 12, 453 (1879).

a][2ay Erbay. 13, 911 (1880); Onatshmay. 1, 316 (1880).

[1] Onatshmay. 2, 141 (1881); Jay. aktpray. Emchay. (2) 49, 549 (1894),

[2] Onatshmay. 15, 277 (1894).

[3] Erbay. 15, 2574 (1882); 16, 1833 (1883).

[4] Erbay. 23, 1903 (1890).

[5] Erbay. 24, 2623 (1891)

[6] Erbay. 29, 704 (1896)


Ofay ethay aboveay ethodsmay, ethay onlyay onesay ichwhay eednay ebay onsideredcay areay
osethay inay ichwhay aay ixturemay ofay anilineay, erolglycay anday ulfuricsay aciday
isay eatedhay ithway anay oxidizingay agentay. Ithway ethay useay ofay itrobenzenenay,
ethay eactionray, accordingay otay ethay originalay ethodmay, akestay aceplay
ithway extremeay iolencevay.

Ethay ethodmay aboveay escribedday isay ethay ostmay atisfactorysay orfay ethay eparationpray
ofay uinolineqay itselfay, utbay orfay ethay eparationpray ofay omologueshay
ofay uinolineqay, ethay useay ofay arsenicay aciday isay eferablepray, incesay ethay ieldsyay
areay omewhatsay eatergray.

Incesay ethay orkway asway arriedcay outay, aay ethodmay ashay eenbay ublished[7]pay inay
ichwhay anilineay, erolglycay anday ulfuricsay aciday areay eatedtray ithway erricfay oxideay.
Byay isthay ethodmay Adamsay anday Arkspay ereway unableay otay obtainay ieldsyay omparablecay
ithway osethay esultingray omfray ethay aboveay irectionsday.

[7] Emchay. Ewsnay 121, 205 (1920).




IIxXay

UINONEqay

OC6H4OH(4)(1)Hay + O(Na2Cr2O7ay + O4)-->h2Say O=C6H4=Oay + Oh2ay Eparedpray
byay Eay. Bay. IETvLay. Eckedchay byay OGERray ADAMSay anday Eay. Eay. EGERdRay.


1. Ocedurepray

INay aay 2.5-lay. eakerbay, 100 gay. ofay oquinonehydray areay issolvedday
inay 2000 ccay. ofay aterway eatedhay otay aboutay 50'0. Afteray ethay olidsay
isay ompletelycay issolvedday, ethay olutionsay isay ooledcay otay 20'0, 100 gay.
ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday areay owlyslay ouredpay inay, anday ethay ixturemay
isay againay ooledcay otay 20'0. Aay oncentratedcay olutionsay ofay echnicaltay odiumsay
ichromateday isay eparedpray byay issolvingday 140 gay. inay 65 ccay. ofay aterway.
Isthay olutionsay isay enthay addeday aduallygray otay ethay oquinonehydray olutionsay,
ithway ethay useay ofay aay echanicalmay irrerstay ee(say otes)nay, ethay ixturemay eingbay
ooledcay osay atthay ethay emperaturetay evernay isesray aboveay 30'0. Atay irstfay
aay eenish-blackgray ecipitatepray ormsfay, utbay uponay urtherfay additionay ofay
ethay odiumsay ichromateday olutionsay, ethay olorcay angeschay otay ellowishyay eengray.
Asay oonsay asay isthay olorcay emainsray ermanentpay a(ay ightslay excessay
ofay odiumsay ichromateday oesday onay arm)hay ethay eactionray isay ompletecay.
Isthay equiresray aboutay one-halfay otay ee-quartersthray ofay anay ourhay;
90 otay 110 ccay. ofay odiumsay ichromateday olutionsay isay ecessarynay.
Ethay ixturemay isay enthay ooledcay otay aboutay 10'0 anday ilteredfay ithway uctionsay.
Asay uchmay aterway asay ossiblepay isay essedpray outay ofay ethay alscrystay.

Ethay iltratefay isay extracteday icetway, 150 ccay. ofay enzenebay eingbay useday
orfay eachay extractionay. Ethay ecipitatepray ofay uinoneqay isay ansferredtray
otay aay 1-lay. eakerbay, anday 500 ccay. ofay enzenebay, includingay ethay 300 ccay.
useday otay extractay ethay iltratefay, areay addeday, Ethay ixturemay isay ownay eatedhay
ithway irringstay onay aay eam-bathstay, anday asay oonsay asay ostmay ofay ethay uinoneqay
ashay issolvedday ethay enzenebay ayerlay isay ecantedday intoay anotheray eakerbay.
Itay isay ieddray ilewhay othay byay irringstay aay ortshay imetay ithway aay ittlelay
alciumcay oridechlay, anday enthay ilteredfay oughthray anay ordinaryay unnelfay
intoay aay 1-lay. istillingday askflay eforebay itay oolscay. Erethay isay aay ertaincay
amountay ofay uinoneqay ichwhay oesday otnay ogay intoay ethay 500 ccay. ofay enzenebay,
osay atthay ethay esidueray isay extracteday aay econdsay imetay ithway aboutay 100 ccay.
ofay enzenebay, ichwhay isay ieddray anday ilteredfay ithway ethay irstfay extractay.
Uringday esethay extractionsay, ethay enzenebay ouldshay otnay ebay atay ethay oilingbay ointpay,
asay isthay illway ausecay aay onsiderablecay olatilizationvay ofay ethay uinoneqay.

Ethay istillingday askflay isay ownay attacheday otay aay ondensercay etsay
orfay ownwardday istillationday, anday ethay enzenebay isay istilledday.
Asay oonsay asay ethay uinoneqay artsstay otay eparatesay, ethay esidueray inay ethay askflay
isay ansferredtray otay aay eakerbay anday ooledcay inay anay iceay athbay. Ethay ecipitatepray
isay ilteredfay offay ithway uctionsay anday ethay oductpray eadspray outay orfay aay ortshay
imetay otay dryay. Ethay oductpray isay ellowyay inay olorcay anday eighsway 75 otay 80 gay.
(76-81 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay. Aterialmay ademay inay isthay ayway
illway oldhay itsay ellowyay olorcay overay onglay eriodspay ofay imetay, ovidedpray itay
isay otectedpray omfray ightlay.

Ethay enzenebay istillateday isay ellowyay anday ontainscay omesay uinoneqay.
Isthay, asay ellway asay ethay enzenebay omfray ethay inalfay iltrationfay ofay
ethay uinoneqay alscrystay, aymay ebay useday inay aay ubsequentsay unray anday usthay
aisesray ethay ieldyay ofay ethay ubsequentsay unsray otay aboutay 85-90 gay.
(85-90 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.


2. Otesnay

Asay ethay ixturemay ecomesbay ickthay uringday ethay oxidationay, itay isay eryvay ecessarynay
otay useay aay irrerstay ichwhay illway eepkay ethay olewhay assmay agitateday byay eachingray
otay ethay idessay anday ottombay ofay ethay eakerbay.

Ifay impureay oquinonehydray isay useday, aay ackblay, ickystay ecipitatepray illway
usuallyay appearay afteray ethay additionay ofay ethay ulfuricsay aciday otay ethay
oquinonehydray olutionsay. Isthay ouldshay ebay emovedray, eforebay ethay oxidationay
isay artedstay, byay iltrationfay ithoutway uctionsay oughthray aay utedflay ilterfay.

Enwhay echnicaltay odiumsay ichromateday isay useday, ethay olutionsay ouldshay ebay
ilteredfay ithway uctionsay, eforebay itay isay addeday otay ethay oquinonehydray,
inay orderay otay emoveray anyay insolubleay impuritiesay.

Inay ethay aboratorylay itay isay onvenientcay otay akemay everalsay allsmay unsray
ofay ethay izesay indicateday, asay arfay asay ethay oxidationay isay oncernedcay;
utbay ethay enzenebay extractionsay ancay ebay ombinedcay.

Itay isay alsoay ossiblepay otay obtainay oodgay ieldsyay ofay uinoneqay inay ethay
ollowingfay annermay: 1500 ccay. ofay aterway, 465 gay. ofay oncentratedcay
ulfuricsay aciday anday 300 gay. ofay oquinonehydray areay ixedmay inay aay 3-lay. eakerbay.
Ethay ixturemay isay ooledcay otay 0'0, anday 330 gay. ofay odiumsay ichromateday areay addeday
inay owderedpay ormfay, ethay emperaturetay eingbay eptkay elowbay 5'0 atay allay imestay.
Isthay ocedurepray equiresray aay ongerlay imetay anday uchmay oremay arecay inay ethay ontrolcay
ofay onditionscay anthay ethay ethodmay escribedday aboveay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Uinoneqay aymay ebay eparedpray byay ethay oxidationay ofay anilineay ithway
ichromateday oray anganesemay ioxideday anday ulfuricsay acid.[1]ay Isthay
isay aay oremay easiblefay ommercialcay ethodmay anthay ethay oneay ivengay.
Oweverhay, ethay oxidationay ofay oquinonehydray isay oremay apidray anday
onvenientcay anday, encehay isay oremay esirableday orfay useay inay ethay aboratorylay.
Ariousvay aterialsmay avehay eenbay oxidizeday byay emicalchay eansmay otay ivegay uinoneqay:
eythay areay uinic-acid,[2]qay oquinone,[3]hydray enzidine,[4]bay
enylenediamine,[5]_p_-phay ulfanilicsay acid,[6]ay enolsulfonic_p_-phay
acid,[7]ay arbutin,[8]ay anilineay ack,[9]blay anday ethay eaveslay ofay ariousvay
ants.[10]play Uinoneqay isay alsoay ormedfay byay everalsay otheray ethodsmay:
byay ethay ermentationfay ofay eshfray ass;[11]gray byay ethay actionay ofay iodineay
onay ethay eadlay altsay ofay oquinone;[1b]hydray byay ethay ecompositionday
ofay ethay ompoundcay, O2Clc6H4<.>2Cray ithway ater;[2b]way byay ethay actionay ofay
ulfuricsay aciday onay enolphay ue;[3b]blay byay ethay electrochemicalay oxidationay
ofay aniline,[4b]ay oquinone[5b]hydray oray enzene;[6b]bay byay ethay atalyticcay
oxidationay ofay enzene.[7b]bay


[1] Ahresbjay. 1863, 415; Erbay. 10, 1934, 2005 (1877); 16, 687
(1883); 19, 1468 (1886); 20, 2283 (1887); 31, 1524 (1898); Annay.
200, 240 (1880); 215, 127 (1882).

[2] Annay. 27, 268 (1838).

[3] Annay. 51, 152 (1844) jay Amay. Emchay. Jay. 14, 555 (1892).

[4] Ahresbjay. 1863, 415.

5 Ahresbjay. 1863, 422.

6 Annay. 159, 7 (1871); Erbay. 8, 760 (1875).

[7] Erbay. 8, 760 (1875).

[8] Annay. 107, 233 (1858).

[9] Erbay. 10, 1934 (1877); 34, 1285 (1901).

[10] Annay. 89, 247 (1854); Erbay. 34, 1162 (1901).

[11] Erbay. 30, 1870 (1897).

[1b]ay Erbay. 31, 1458 (1898); Amay. Emchay. Jay. 26, 20 (1901).

[2b]ay Annay. imchay. physay. (5) 22, 270 (1881).

[3b]ay Erbay. 18, 2915 (1885); 21, 889 (1888).

[4b]ay Day. Ray. Pay. 109,012; Frdlay. 5, 664 (1900); Day. Ray. Pay. 117,129; Frdlay.
6, 112 (1901); Jay. Ocsay. Ersdyay anday Olouristscay, 36, 138 (1920).

[5b]ay Day. Ray Pay. 117,129; Frdlay. 6, 112 (1901).

[6b]ay Day. Ray. Pay. 117,251; Frdlay. 6, 109 (1901); Uay. Say. Atpay.
1,322,580 (1919); Cay. Aay. 14, 287 (1920); Evray. oduitspray imchay.
21, 219 (1918); 21, 288 (1918).

[7b]ay Uay. Say. Atpay. 1,318,631 (1919); Cay. Aay. 14, 70 (1920).



IIIxXay

ODIUMsay OLUENESULFINATE_p_-Tay

O2Cl2CH3C6H4Say + 3Zn-->ay O2)2Zn(CH3C6H4Say + ZnCl2ay O2)2Zn(CH3C6H4Say +
A2CO3-->nay O2Na2CH3C6H4Say + O3znCay

Eparedpray byay ANKfRay Cay. ITMOREwHay anday ANCISfRay Hay. AMILTONhay Eckedchay
byay Jay. Bay. ONANTcay anday AULpay ALLENay, JRay.


1. Ocedurepray

IVEfay UNDREDhay amsgray ofay echnicaltay oluenesulfonyl_p_-tay oridechlay areay oundgray
inay aay ortarmay otay eakbray upay allay umpslay. Eethray iterslay ofay aterway areay acedplay
inay aay 12-lay. ockcray ovidedpray ithway aay argelay assbray irrerstay anday aay ubetay
orfay assingpay eamstay irectlyday intoay ethay iquidlay. Dryay eamstay isay assedpay
intoay ethay aterway untilay ethay emperaturetay eachesray 70'0. Ethay eamstay isay enthay
utshay offay anday 400 gay. ofay inczay ustday (90 otay 100 erpay entcay ure)pay isay addeday.
Ethay ulfonylsay oridechlay isay enthay addeday inay allsmay ortionspay byay eansmay
ofay aay orcelainpay oonspay. Ethay additionay akestay aboutay entay inutesmay.
Ethay emperaturetay isesray otay aboutay 80'0. Irringstay isay ontinuedcay
orfay entay inutesmay afteray ethay astlay ofay ethay oridechlay ashay eenbay addeday.
Eamstay isay enthay assedpay intoay ethay ixturemay untilay ethay emperaturetay
eachesray 90'0. Ifay itay isay eatedhay anyay otterhay, umpingbay akestay aceplay.
Ethay eamstay isay utshay offay, anday 250 ccay. ofay 12 _N_ay. odiumsay oxidehydray
olutionsay isay addeday. Inelyfay owderedpay odiumsay arbonatecay isay enthay
addeday inay 50-gay. ortionspay untilay ethay ixturemay isay onglystray alkalineay.
Ethay ixturemay othsfray onsiderablycay, utbay isthay ausescay onay oubletray unlessay
ootay allsmay aay ockcray isay useday. Ethay irrerstay isay oosenedlay anday ethay ockcray
isay emovedray. Ethay ixturemay isay ilteredfay byay uctionsay inay aay argelay unnelfay.
Ethay iltratefay ashay aay olumevay ofay aboutay 4.5 lay. Ethay akecay ofay unchangeday
inczay ustday anday inczay ompoundscay isay ansferredtray otay aay 3-lay. atterybay arjay
anday acedplay underay ethay irrerstay, anday ethay atterlay isay ampedclay inay aceplay.
Aterway (750 cc.)ay isay addeday, ethay irrerstay isay artedstay, anday eamstay
isay assedpay inay untilay ethay ixturemay artsstay otay othfray ootay iolentlyvay.
Ethay eamstay isay enthay utshay offay, utbay ethay irringstay isay ontinuedcay
orfay entay inutesmay. Ethay ixturemay isay ilteredfay anday ethay iltratefay
isay addeday otay ethay ainmay olutionsay inay aay argelay evaporatingay ishday.
Ethay iquidlay isay evaporateday overay aay argelay urnerbay otay aay olumevay ofay aboutay
1 l.ay, oray untilay aay onsiderablecay ustcray ormsfay arounday ethay edgesay.
Ethay ixturemay isay enthay ooledcay. Argelay, atflay, ansparenttray alscrystay eparatesay.
Ethay oroughlythay ooledcay ixturemay isay ilteredfay byay uctionsay,
anday ethay alscrystay areay air-drieday untilay efflorescenceay ustjay artsstay.
Eythay areay enthay ottledbay. Ethay oductpray isay O2Na<.>2H2OcH3C6H4Say. Ieldyay 360 gay.
(64 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay. Arefulcay acidificationay
ofay ethay othermay iquorlay ithway iluteday ochlorichydray aciday ieldsyay 15 gay.
ofay ethay eefray ulfinicsay aciday.


2. Otesnay

Ethay eefray ulfinicsay aciday aymay ebay eparedpray byay issolvingday ethay odiumsay altsay inay
oldcay aterway anday arefullycay acidifyingay ethay olutionsay ithway ochlorichydray aciday.
Anay excessay ofay ethay atterlay ustmay ebay avoideday, asay itay issolvesday ethay aciday
otay aay ertaincay extentay. Ethay ulfinicsay aciday isay ifficultday otay dryay ithoutway
artialpay onversioncay intoay ethay ulfonicsay aciday.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

Oluenesulfinictay aciday anday itsay altssay avehay eenbay eparedpray byay eethray
eneralgay ethodsmay: (1) Ethay eductionray ofay ethay ulfonylsay oridechlay.
Ethay eagentsray ichwhay avehay eenbay useday orfay isthay areay odiumsay amalgam,[1]ay inczay
ustday inay alcoholay oray ater,[2]way odiumsay ulfite,[3]say odiumsay ulfide,[4]say
otassiumpay osulfide[5]hydray e(thay iothay aciday eingbay irstfay ormed)fay
anday odiumsay arsenite.[6]ay (2) Omfray oluenetay byay ethay Iedelfray anday
Aftscray eactionray, usingay eitheray ulfursay ioxideday anday ogenhydray oride[7]chlay
oray ulfurylsay oride.[8]chlay (3) Omfray oluidine_p_-tay byay iazotizationday
anday ubsequentsay eatmenttray ithway ulfursay ioxideday anday inelyfay ividedday
opper.[1b]cay Ethay ompoundcay ashay alsoay eenbay obtaineday inay ertaincay
eactionsray ichwhay, oweverhay, ouldway otnay ebay uitablesay orfay eparativepray orkway;
usthay itay isay ormedfay byay olysishydray anday eductionray ofay ertaincay iothay
erivatives[2b]day eparedpray omfray ethay aciday itselfay anday alsoay byay ethay
ecompositionday ofay itolylsulfonmethylamine.[3b]day


[1] Annay. 142, 93 (1867).

[2] Erbay. 9, 1586 (1876).

[3] Erbay. 3, 965 (1870).

[4] Day. Ray. Pay. 224,019; Emchay. Entrzay. 1910, II)(ay, 513.

[5] Erbay. 42, 3821 (1909).

[6] Erbay. 41, 3351 (1908); Erbay. 42, 480 (1909).

[7] Erbay. 41, 3318 (1908); Jay. Emchay. Ocsay. 93, 754 (1908).

[8] Ecray. avtray. imchay. (2) 30, 381 (1911).

[1b]ay Erbay. 32, 1141 (1899); Jay. Emchay. Ocsay. 95, 344 (1909).

[2b]ay Erbay. 15, 130 (1882); 20, 2088 (1887); 41, 3351 (1908).

[3b]ay Jay. aktpray. Emchay. (2) 63, 170 (1901).



IVxXay

INITROBENZENE1,3,5-TRay

O2)3CO2H-->c6H2(Nay O2)3c6H3(Nay + O2cay

Eparedpray byay Hay. Tay. ARKEcLay anday Way. Way. ARTMANhay. Eckedchay byay Jay. Bay. ONANTcay
anday Jay. Jay. OOHYtay.

1. Ocedurepray

EtHay udecray initrobenzoictray aciday obtaineday byay oxidationay ofay 360 gay.
ofay initrotoluenetray ep(pray. XXVay, pay. 95) isay ixedmay ithway 2 lay.
ofay aterway atay 35'0 inay aay 5-lay. askflay ovidedpray ithway aay irrerstay.
Ifteenfay erpay entcay odiumsay oxidehydray olutionsay isay addeday,
ithway ontinuouscay irringstay, untilay aay AINTfay edray olorcay isay ustjay oducedpray.
ee(Say Otes.)nay Ethay olorcay isay enthay immediatelyay ischargedday byay eansmay
ofay oneay oray otway opsdray ofay aceticay aciday, anday ethay iquidlay isay ilteredfay
omfray unchangeday inibrotoluenetray. Ethay iltratefay isay ansferredtray
otay aay 5-lay. askflay, anday 70 ccay. ofay acialglay aceticay aciday areay addeday.
Ethay ixturemay isay enthay entlygay eatedhay, ithway ontinuouscay irringstay,
enwhay initrobenzenetray eparatessay inay allinecrystay onditioncay,
anday oatsflay onay ethay urfacesay ofay ethay iquidlay asay aay othyfray ayerlay.
Afteray aboutay oneay anday aay alfhay ourshay ethay evolutionay ofay asgay easescay;
atay isthay ointpay ethay alscrystay eginbay otay irstay intoay ethay olutionsay.
Ethay eatinghay anday irringstay isay ontinuedcay orfay ee-quartersthray ofay anay ourhay,
enwhay ethay ixturemay isay alloweday otay oolcay, anday ethay alscrystay ilteredfay offay.
Aay amplesay ofay ethay iltratefay ouldshay ebay estedtay orfay undecomposeday
initrobenzoictray aciday: ifay aay ecipitatepray isay oducedpray byay
ethay additionay ofay ulfuricsay aciday ethay ocesspray ustmay ebay ontinuedcay.
Afteray ecrystallizationray omfray acialglay aceticay aciday, ethay oductpray
eltsmay atay 121-122'0. Ethay ieldyay isay 145-155 gay. (43 otay 46 erpay entcay
ofay ethay eoreticalthay amountay alculatedcay omfray ethay initrotoluene)tray. 2.
Otesnay

Uringday ethay olutionsay ofay ethay initrobenzoictray aciday, ethay emperaturetay ouldshay
otnay ebay elowbay 35'0, owingay otay ethay ightslay olubilitysay ofay initrobenzoictray
aciday inay oldcay aterway. Ethay eathay ofay eutralizationnay aisesray ethay emperaturetay
otay 45-55'0, utbay ethay atterlay emperaturetay ouldshay otnay ebay exceededay,
incesay anyay initrobenzenetray ormedfay atay isthay ointpay ouldway aterlay ebay emovedray
ithway ethay unreacteday initrotoluenetray.

Arecay ustmay ebay akentay atthay onay oremay alkaliay isay addeday anthay isay ustjay ufficientsay
otay oducepray ethay aintfay edray olorcay. Ifay anay excessay ofay alkaliay isay addeday itay
oducespray aay ermanentpay olorcay, ichwhay isay otnay emovedray byay aciday anday olorscay
ethay inalfay oductpray.

Enwhay onceay ethay evolutionay ofay arboncay ioxideday etssay inay, ethay ameflay ustmay
ebay utcay ownday osay asay otay avoiday ethay ormationfay ofay aay ickthay ayerlay ofay othfray
ichwhay ightmay oamfay overay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

initrobenzene1,3,5-Tray ancay ebay eparedpray byay eatinghay initrobenzene_m_-day
ithway itricnay aciday anday ulfuricsay aciday otay 120'0;[1] byay eatinghay
initrotoluene2,4,6-tray ithway umingfay itricnay aciday inay aay ealedsay ubetay
atay 180'0 orfay eethray ours;[2]hay byay eatinghay initrobenzoic2,4,6-tray aciday
oray itsay odiumsay altsay ithway aterway, alcoholay, iluteday odiumsay arbonatecay
oray otheray uitablesay olvent.[3]say


[1] Erbay. 9, 402 (1876); Annay. 215, 344 (1882).

[2] Erbay. 16, 1596 (1883).

[3] Day. Ray. Pay. 77,353; Frdlay. 4, 34 (1894).



XXVay

2, 4, INITROBENZOIC6-TRay ACIDay

O2)3CH3c6H2(Nay + O(Na2Cr2O73ay + O4)-->h2Say O2)3CO2Hc6H2(Nay + Oh2ay

Eparedpray byay Hay. Tay. ARKEcLay anday Way. Way. ARTMANhay. Eckedchay byay Jay. Bay. ONANTcay
anday Jay. Jay. OOHYtay.

1. Ocedurepray

Otay 3600 gay. ofay oncentratedcay ulfuricsay aciday, inay aay 5-lay. askflay acedplay
inay anay emptyay aterway athbay, areay addeday 360 gay. ofay echnicaltay initrotoluenetray,
ilewhay ethay ixturemay isay irredstay echanicallymay. Odiumsay ichromateday
a2Cr2O7(Nay O)2H2ay isay ownay addeday inay allsmay uantitiesqay ECAUTION(PRay: eesay Otes)nay,
ithway onstantcay irringstay, untilay ethay emperaturetay ofay ethay ixturemay eachesray 40'0;
ethay emptyay aterway athbay isay ownay illedfay ithway oldcay aterway anday ethay additionay
ofay odiumsay ichromateday ontinuedcay atay uchsay aay ateray atthay ethay emperaturetay
emainsray atay 45-55'0. Inay allay 540 gay. ofay odiumsay ichromateday areay addeday,
ethay additionay akingtay oneay otay otway ourshay. Enwhay allay ashay eenbay addeday,
ethay ixturemay, ichwhay ashay ownay ecomebay eryvay ickthay, isay irredstay orfay otway
ourshay atay 45-55'0, anday ouredpay intoay aay ockcray ontainingcay 4 kgay.
ofay ushedcray iceay. Ethay insolubleay initrobenzoictray aciday isay ilteredfay offay,
anday arefullycay ashedway ithway oldcay aterway untilay eefray omfray omiumchray altssay.
Onay ingdryay itay eighsway 320-340 gay.

Ethay oductpray isay ownay ixedmay ithway 2 lay. ofay istilledday aterway atay 35'0
inay aay 5-lay. askflay ovidedpray ithway aay irrerstay, anday 15 erpay entcay odiumsay
oxidehydray olutionsay isay oppeddray inay ithway ontinuouscay irringstay untilay
aay AINTfay edray olorcay isay ustjay oducedpray. Ouldshay isthay isappearday,
itay isay estoredray byay ethay additionay ofay aay ewfay opsdray oremay. Enwhay itay ashay
ersistedpay orfay ivefay inutesmay, ethay olorcay isay ischargedday byay ethay additionay
ofay aay ewfay opsdray ofay aceticay aciday, anday ethay insolubleay unattackeday
initrotoluenetray ilteredfay offay anday ashedway ithway aay ittlelay aterway.
Ethay initrobenzoictray aciday isay ecipitatedpray omfray ethay iltratefay
byay ethay additionay ofay aay ightslay excessay ofay 50 erpay entcay ulfuricsay aciday.
Ethay olutionsay isay illedchay, anday ethay aciday ilteredfay anday ashedway eefray
omfray altssay ithway iceay aterway. Enwhay ieddray inay airay itay eighsway 230-280 gay.
(57 otay 69 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.

2. Otesnay

Ethay othermay iquorslay anday ashingsway oselay arboncay ioxideday onay oilingbay,
anday ethay insolubleay initrobenzenetray eparatessay eesay eparationpray IV)xXay;
afteray ilteringfay, ashingway, anday ingdryay, itay eighsway 15-20 gay.
(4 otay 6 erpay entcay ofay ethay eoreticalthay amount)ay.

Itay isay essentialay atthay ethay irringstay ouldshay ebay ostmay efficientay,
osay atthay enwhay ethay ixturemay ecomesbay ickthay ethay ichromateday illway ebay evenlyay
istributedday oughoutthray ethay iquidlay, asay apidlyray asay itay isay addeday.
Ifay ethay irringstay isay otnay efficientay, ocallay eactionsray ofay extremeay iolencevay
in(ay ertaincay asescay eadinglay otay onflagration)cay illway occuray.
Anay ironay irrerstay aymay ebay employeday inay ethay oxidationay eactionray,
utbay otnay inay ethay urificationpay.

Echnicaltay odiumsay ichromateday enerallygay ontainscay aay ertaincay amountay
ofay orideschlay, anday ethay orinechlay iberatedlay omfray esethay endstay
otay ausecay aay oublesometray oamfay owardstay ethay enday, ofay ethay eactionray.
Onlyay aay eryvay efficientay irrerstay, ichwhay awsdray ownday ethay urfacesay ofay ethay iquidlay,
isay ableay otay ombatcay isthay ifficultyday. Ethay amountay ofay olidsay odiumsay
ichromateday ivengay isay orfay ethay dryay allinecrystay ompoundcay ontainingcay
otway oleculesmay ofay aterway ofay allizationcrystay.

Eatgray arecay ouldshay ebay akentay inay issolvingday ethay udecray aciday inay ethay alkaliay.
Ifay anay excessay ofay alkaliay ersistspay orfay anyay engthlay ofay imetay, aay ermanentpay
olorcay isay oducedpray ichwhay illway iscolorday ethay inalfay oductpray.
Ethay aciday isay airlyfay olublesay inay oldcay aterway anday ouldshay ebay ashedway ithway arecay.


3. Otheray Ethodsmay ofay Eparationpray

initrobenzoic2,4,6-Tray aciday ashay eenbay eparedpray byay eatinghay initrotoluenetray
ithway umingfay aciday inay aay ealedsay ubetay otay 100'0, orfay otway eeks,[1a]way
ethay oxidationay eingbay onlyay artialpay. Itay ancay alsoay ebay eparedpray byay eatinghay
initrotoluenetray underay aay efluxray ondensercay, ithway aay ixturemay ofay 5 artspay
ofay oncentratedcay itricnay aciday anday 10 artspay ofay oncentratedcay ulfuricsay
acid;[1]ay isthay ethodmay isay, oweverhay, unsuitableay inay ethay aboratorylay
owingay otay ethay ifficultyday ofay evisingday uitablesay apparatusay.
Anotheray ethodmay isay otay issolveday initrotoluenetray inay itricnay aciday anday,
otay isthay olutionsay at(ay 95'0), otay adday otassiumpay oratechlay atay uchsay aay ateray
atthay ethay emperaturetay oesday otnay all;[2]fay isthay ethodmay ashay eenbay oundfay
otay ebay ifficultday otay ontrolcay onay aay aboratorylay alescay.


a][1ay Erbay. 3, 223 (1870)

[1] Day. Ray. Pay. 77,559; Frdlay. 4, 34 (1894)

[2] Day. Ray. Pay. 226,225; Frdlay. 10, 167 (1910).


Ethay ethodmay escribedday aboveay isay aay odificationmay ofay aay atentedpay ocess,[3]pray
inay ichwhay initrotoluenetray uspendedsay inay ulfuricsay aciday isay eatedtray
ithway omicchray anhydrideay.

[3] Day. Ray. Pay. 127,325; Frdlay. 6, 148 (1901).



INDEXay

Aay

Aceticay aciday, 18, 33, 64 Acetoneay, 41 Acetophenoneay, 1 Ammoniumay arbonatecay,
75 Ammoniumay oxidehydray, 37, 75 Anilineay, 71, 79 Anthranilicay aciday, 47

Bay

Enzalacetophenonebay, 1 Enzaldehydebay, 1, 5 Enzoicbay aciday, 5 Enzylbay alcoholay,
5 Enzylbay enzoatebay, 6 Enzylbay oridechlay 9 Enzylbay anidecyay, 9-11, 27,
57, 63 Omostyrenebray, 67

Cay

Arboncay etrachloridetay, 23 Orinechlay, 37 Oppercay ulfatesay, 38

Day

Ibenzylday etheray, 6 aay, ichloroacetoneg-Day, 13-15 Imethylaminobenzaldehydeday,
17-21 Imethylanilineday, 17, 47

Eay

Ethylay alcoholay, 23, 27 Ethylay oxalateay, 23-26 Ethylay enylacetatephay, 27-28

Fay

Errousfay ulfatesay, 79 Ormaldehydefay, 17

Gay

Elatinegay olutionsay, 37 Erolglycay, 29, 33, 79 Erolglycay aay,
ichlorohydring-day, 29-31 Erolglycay a-monochlorohydrinay, 33-35

Hay

Azinehydray ulfatesay, 37 40 Ochlorichydray aciday, 17, 30, 34, 47,
71 Oquinonehydray, 85

May

Esitylenemay, 41-45 Ethylmay edray, 47-61

Nay

Aphtholnay, 61 Itricnay aciday, 57 Itrobenzenenay, 79 itrobenzoic_p_-Nay aciday,
63-66 itrobenzyl_p_-Nay anidecyay, 67-58, 59 itrophenylacetic_p_-Nay aciday,
6940 Itrosodimethylanilinenay ochloridehydray, 17 Itroso-,3-naphtholnay,
61-62 Itrotoluenenay, 53

Oay

Oxalicay aciday, 23

Pay

Enylaceticphay aciday, 10, 63-65 Enylacetylenephay, 67-69 Enylhydrazinephay,
71-74 Alicphthay anhydrideay, 75 Alimidephthay, 7~78 Otassiumpay oxidehydray, 67

Qay Uinolineqay, 79 83 Uinoneqay, 86 88 Say

Odiumsay acetateay, 48 Odiumsay enzylatebay, 6 Odiumsay anidecyay, 9 Odiumsay ichromateday,
13, 53, 85, 95 Odiumsay oxidehydray, 1, 37, 61, 93 Odiumsay ochloritehypay,
37 Odiumsay, etallicmay, 5, 42

Odiumsay itritenay, 17, 47, 61, 71, 80 Odiumsay ulfitesay, 71 Odiumsay
oluene_p_-tay ulfinate,--91say Ulfursay ioxideday, 71 Ulfuricsay aciday,
13, 27, 30. 34, 37, 41, 43, 53, 57, 59, 63, 79, 85, 95

Tay Oluenetay, 48 Oluenesulfonyltay oridechlay, 89 Iay, 3, initrobenzenes-Tray, 93--
94, 96 2, 4, initrobenzoic6-Tray aciday, 93, 96 97 2, 4, initrotoluene6-Tray, 93,
95 Inczay ustday, 89







*** ENDay OFay EtHay OJECTpRay UTENBERGgay EBOOKay ORGANICay ESESsYNTHay ***




Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway
ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay
awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,
osay ethay Oundationfay and(ay ou!)yay ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday
Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay
oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay
ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpRay UTENBERG™gay
onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,
anday aymay otnay ebay useday ifay ouyay argechay orfay anay eBookay, exceptay byay ollowingfay
ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay ouyay oday otnay argechay anythingay orfay
opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay
easyay. Ouyay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray
ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray
Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay
oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray
byay U.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray
icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray.


ARTsTay: ULLfay ICENSElay

EtHay ULLfay OJECTpRay UTENBERGgay ICENSElay

EASEpLay EADray IStHay EFOREbay OUyay ISTRIBUTEday ORay USEay IStHay ORKway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofay omotingpray ethay eefray
istributionday ofay electronicay orksway, byay usingay oray istributingday isthay orkway
or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberg”)gay, ouyay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay
Ojectpray Utenberg™gay Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay
utenberg.org/licensewww.gay.

Ectionsay 1. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway

A1.ay. Byay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orkway, ouyay indicateay atthay ouyay avehay eadray, understanday, agreeay otay
anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray
ademark/copyright)(tray agreementay. Ifay ouyay oday otnay agreeay otay abideay byay allay
ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay ustmay easecay usingay anday eturnray oray
estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway inay ouryay
ossessionpay. Ifay ouyay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay
Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway anday ouyay oday otnay agreeay otay ebay oundbay
byay ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay
oray entityay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay E.81.ay.

1.Bay. oject“Pray Utenberg”gay isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay
useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway byay eoplepay owhay
agreeay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway
evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay
aragraphpay 1.Cay elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orksway ifay ouyay ollowfay ethay ermstay ofay isthay
agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway. Eesay aragraphpay E1.ay elowbay.

1.Cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay
Oundation”fay oray AF)pGLay, ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay
ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay
orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday
Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday byay opyrightcay awlay inay ethay
Uniteday Atesstay anday ouyay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay
aimclay aay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,
isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay
allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay
atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberg™gay issionmay ofay omotingpray
eefray accessay otay electronicay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberg™gay
orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay
Ojectpray Utenberg™gay amenay associateday ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyay
omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay byay eepingkay isthay orkway inay ethay
amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay enwhay
ouyay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay.

1.Day. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay ouyay areay ocatedlay alsoay overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay
inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay ouyay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,
eckchay ethay awslay ofay ouryay ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay
agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,
istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay
otheray Ojectpray Utenberg™gay orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay
epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay
ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay.

E1.ay. Unlessay ouyay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:

E.11.ay. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray
immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay ustmay appearay
ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberg™gay orkway any(ay orkway
onay ichwhay ethay asephray oject“Pray Utenberg”gay appearsay, oray ithway ichwhay ethay
asephray oject“Pray Utenberg”gay isay associated)ay isay accesseday, isplayedday,
erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributedday:

Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay
otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray
atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay
ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay
atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay
areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay
ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.

E.21.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway isay
erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay oes(day otnay
ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay
opyrightcay older)hay, ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay
ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay ouyay areay
edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oject“Pray
Utenberg”gay associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay
eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay E.11.ay oughthray E.71.ay oray
obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberg™gay
ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay E.81.ay oray E.91.ay.

E.31.ay. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orkway isay ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useay anday istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay E.11.ay oughthray E.71.ay anday anyay
additionalay ermstay imposeday byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay
illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay orfay allay orksway
ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay
eginningbay ofay isthay orkway.

E.41.ay. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay
orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberg™gay.

E.51.ay. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay
electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay E.11.ay ithway
activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay Icenselay.

E.61.ay. Ouyay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,
ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay
anyay ordway ocessingpray oray ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifay ouyay ovidepray accessay
otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberg™gay orkway inay aay ormatfay
otheray anthay ain“Play Anillavay ASCII”ay oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay
ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberg™gay ebsiteway
utenberg.org)(www.gay, ouyay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay
otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay
ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay ain“Play
Anillavay ASCII”ay oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay
ullfay Ojectpray Utenberg™gay Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay E.11.ay.

E.71.ay. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberg™gay orksway
unlessay ouyay omplycay ithway aragraphpay E.81.ay oray E.91.ay.

E.81.ay. Ouyay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray
accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway
ovidedpray atthay:

• Ouyay aypay aay oyaltyray eefay ofay 20% ofay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
ethay useay ofay Ojectpray Utenberg™gay orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay
ouyay alreadyay useay otay alculatecay ouryay applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday
otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray, utbay ehay ashay
agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay
ithinway 60 aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay ouyay eparepray or(ay areay
egallylay equiredray otay epare)pray ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray
aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay
Ectionsay 4, Information“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundation.”fay

• Ouyay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay byay aay useray owhay otifiesnay
ouyay inay itingwray or(ay byay e-mail)ay ithinway 30 aysday ofay eceiptray atthay es/hay
oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberg™gay
Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay
opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay icalphysay ediummay anday iscontinueday
allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay
orksway.

• Ouyay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1.F.3ay, aay ullfay efundray ofay
anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay
electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay ouyay ithinway 90 aysday ofay
eceiptray ofay ethay orkway.

• Ouyay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray
istributionday ofay Ojectpray Utenberg™gay orksway.


E.91.ay. Ifay ouyay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay
areay etsay orthfay inay isthay agreementay, ouyay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray
omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay
ethay Ojectpray Utenberg™gay ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay
orthfay inay Ectionsay 3 elowbay.

1.Fay.

1.F.1ay. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay
effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray
orksway otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray
Utenberg™gay ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay
ontaincay efects,”“Day uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay
oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray
intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray
otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray
annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay.

1.F.2ay. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday - Exceptay orfay ethay ight“Ray
ofay Eplacementray oray Efund”ray escribedday inay aragraphpay 1.F.3ay, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray
Utenberg™gay electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay
eesfay. OUyay AGREEay ATtHay OUyay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTsTRay
IABILITYlay, EACHbRay OFay ARRANTYway ORay EACHbRay OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEtHay
OVIDEDpRay INay ARAGRAPHpay 1.F.3ay. OUyay AGREEay ATtHay EtHay OUNDATIONfay, EtHay
ADEMARKtRay OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay IStHay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay
IABLElay Otay OUyay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay
INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay OUyay IVEgay OTICEnay OFay EtHay OSSIBILITYpay OFay UCHsay
AMAGEday.

1.F.3ay. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray - Ifay ouyay iscoverday aay
efectday inay isthay electronicay orkway ithinway 90 aysday ofay eceivingray itay, ouyay ancay
eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay any)ay ouyay aidpay orfay itay byay endingsay aay
ittenwray explanationay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay ouyay
eceivedray ethay orkway onay aay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay
ithway ouryay ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray ouyay
ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay
ieulay ofay aay efundray. Ifay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay
oray entityay ovidingpray itay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay aay econdsay
opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay
ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, ouyay aymay emandday aay efundray inay itingwray
ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray.

1.F.4ay. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay
inay aragraphpay 1.F.3ay, isthay orkway isay ovidedpray otay ouyay AS-IS’‘ay, ITHway Onay
OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay
IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay.

1.F.5ay. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday
arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay estypay ofay
amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay
iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay
agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray
imitationlay ermittedpay byay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray
unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay
emainingray ovisionspray.

1.F.6ay. INDEMNITYay - Ouyay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay
ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway inay
accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay
oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberg™gay
electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,
includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay
ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oray ausecay otay occuray: a)(ay istributionday ofay isthay
oray anyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, (b)ay alterationay, odificationmay, oray
additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberg™gay orkway, anday (c)ay anyay
Efectday ouyay ausecay.

Ectionsay 2. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberg™gay

Ojectpray Utenberg™gay isay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofay
electronicay orksway inay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofay
omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay
existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday
omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay.

Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay
oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberg™gay ollectioncay illway
emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay 2001, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay
anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberg™gay anday uturefay
enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay anday owhay ouryay effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay
Ectionssay 3 anday 4 anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenberg.orgwww.gay.

Ectionsay 3. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay
501(c)(3)ay educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay
atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay byay ethay Internalay
Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay
umbernay isay 64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay byay
U.Say. ederalfay awslay anday ouryay ate’sstay awslay.

Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay 809 Orthnay 1500 Estway,
Altsay Akelay Itycay, UTay 84116, (801) 596-1887. Emailay ontactcay inkslay anday upay
otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway
anday officialay agepay atay utenberg.org/contactwww.gay

Ectionsay 4. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveay Oundationfay

Ojectpray Utenberg™gay ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway
ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay
increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay byay ethay idestway
arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday
($1 otay $5,000) areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay
atusstay ithway ethay IRSay.

Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay 50 atesstay ofay ethay Uniteday
Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay
onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay
ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay
ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay
isitvay utenberg.org/donatewww.gay.

Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray
againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay
approachay usay ithway offersay otay onateday.

Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay
anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray
outsideay ethay Uniteday Atesstay. U.Say. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray
aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay
onateday, easeplay isitvay: utenberg.org/donatewww.gay.

Ectionsay 5. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberg™gay electronicay orksway

Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray
Utenberg™gay onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay
eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray anday
istributedday Ojectpray Utenberg™gay eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay
olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberg™gay eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray byay opyrightcay inay
ethay U.Say. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay
ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay
editionay.

Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGay earchsay
acilityfay: utenberg.orgwww.gay.

Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberg™gay,
includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay
ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay.


